Եկա ձեզ ասելու..
Որ այսօրվանից ես երդվյալ փաստաբան եմ։
Ձեզ համար երևի տհաճ նորություն է։
Բայց արդեն փաստ։
Վերջին անգամն եմ այստեղ գալիս։
Մնա՛ք բարով։
Դուք այլևս գոյություն չունեք ինձ համար։
Շնորհավորում եմ։
Դուք շնորհավորո՞ւմ եք ինձ։
Ես չեմ կարող սեղմել ձեր ձեռքը։
Ձեռքը նրա, ով խոչընդոտել է ողջ կյանքս։
Կամ օգնել է...
Կամ օգնե՛լ է։
ԽԱՌՆՎԱԾՔ
Փաստորեն զոհը շնորհավորում է ձեզ։
Մեկնում է ձեռքը...
դուք սեղմում եք և հեռանում։
Շատ ջերմ ձեռքսեղմում էր հավանաբար։
Ներքև իջնելիս...
...սայթաքել եք աստիճանների վրա։
Ծանո՞թ է ձեզ սա։
Չե՞ք ճանաչում։
Հրաշալի դանակ է։
Բայց այս մեկից լավը չէ...
Վերցրե՛ք...
Դեհ։ Վերցրո՛ւ։
Ծանո՞թ չէ ձեզ այն։ Ծանո՞թ չէ՞։
Բժիշկ կանչեք։
Մի բան կուզե՞ք խմել։
Կամ գուցե ուտե՞լ։
Ինձ նույնպես, խնդրում եմ։
Պարոն Յակոբ Վիլլեմ Կատադրոյֆե...
Ճի՞շտ եմ արտասանում.
«Կատադրոյֆե՞»։
Դուք կասկածվում եք կանխամտածված կամ
ոչ դիտավորյալ կերպով...
դատական կատարածու Արենդ Բարենդ Դրեյվերհավենի
սպանության մեջ։
Այս անունը միայն հնչում է
մոտեցող ամպրոպի նման։
Դուք խոստովանել եք, որ այսօր կեսօրին
այցելել եք Դրեյվերհավենին։
Սակայն հերքում եք, որ այդ ընթացքում
որևէ անսովոր բան է կատարվել։
Գուցե նախ պատմեք, ինչպիսի՞ն էր
ձեր հարաբերությունը պր. Դրեյվերհավենի հետ։
Պարոն Կատադրոյֆե՞։
Դրեյվերհավեն...
Այս անունն արդեն լեգենդ էր,
Նախքան իմ ծնվելը։
Էլ երկար չի տևի, պարոն։
Գուցե արդեն այս գիշեր...
Աստված օրհնի ձեզ, պարոն,
դուք բարի...
Սրիկա՛։ Կեղտոտ սրիկա։
Բաց թողե՛ք։
Դրեյվերհավենը՝
Դատական կատարածուն...
Օրենքի անզիջում պաշտպանը...
...աղքատների պատուհասը։
Դրեյվերհավենի համբավն ինձ հայտնի է։
Սակայն ինչպիսի՞ փոխհարաբերության
մեջ էիք նրա հետ։
Համագործակցո՞ւմ էիք նրա հետ։
Աշխատե՞լ եք նրա համար։
Նա՞ է աշխատել ձեզ համար։
Ե՞րբ եք առաջին անգամ հանդիպել
Դրեյվերհավենին։
Տանը...
Տանը նա մի սպասուհի ուներ...
...Յակոբան, կարճ՝ Յոբան։
Երիտասարդ կինը միշտ լռակյաց էր։
Սակայն հոգ չէր...
Դրեյվերհավենը նույնպես գրեթե չէր խոսում։
Աղջիկը արդեն մի տարի աշխատում էր նրա մոտ,
երբ մի երեկո...
Միանգամ էր միայն։
Եվ կարծես ոչինչ չփոխվեց նրանց միջև...
...սակայն վեց շաբաթ անց
աղջիկը խախտեց լռությունը.
Հղի եմ։
Այդպես։
Հեռանում եմ։
Հայրը պարտավոր է հոգալ
երեխայի համար։
Կպահանջեք նրանից վճարել, չէ՞։
Ոչ։
Գրե՞լ եք նրան։
Ո՛չ։
Բայց գրելու եք, չէ՞։
Ո՜չ։
Փաստորեն, Դրեյվերհավենը ձեր հա՞յրն է։
Ես կրում եմ մորս ազգանունը։
Ուզում եք ասել... նա չէ՞ր ցանկանում
պատասխանատվություն կրել։
Ոչ...
Խնդիրն այլ էր։
Ծննդաբերումից հետո մայրս
տեղափոխվեց արևլյան թաղամաս։
Նրանից հեռու։
Նա տեղափոխվել է արևելք։
Բնակարան է վարձել
Զայլստրատ փողոցում...
142 շենքում...
շաբաթական 7 գուլդենով։
Սպասուհի է աշխատում
երեք միջին-խավի ընտանիքում...
...և մի բժշկի տանը։
Իսկ երեխա՞ն։ Անուն ունի՞։
Յակոբ։
Յակոբ Վիլլեմ։
Դրեյվերհավենի նամակը
երեք բառից էր։
<Ե՞րբ ենք ամուսնանալու»
Ամուսնության առաջարկի հետ
ծրարով գումար էր ուղարկել։
«Ետ է ուղարկվել»
Դրեյվերհավենը ետ վերցրեց գումարը...
...և մեկ ամիս անց կրկին
ուղարկեց Յոբային։
Նա էլ իր հերթին
նորից ետ վերադարձրեց։
...և մյուս ամիս նորից։
«Ետ է ուղարկվել»
Փոստային հակամարտությունը
շարունակվեց մեկ տարի։
Ներս համեցեք։
Գումարը 13 անգամ ետ ուղարկելուց հետո...
...մայրս որոշեց պատասխանել նրան։
«Միշտ մերժվելու է»
«Պոռնկորդի»
Մայրդ պոռնիկ է։
Առաջին անգամ չէր խոսք բացվում
հորս «բացակայության» մասին։
Ամեն անգամ, երբ հարցնում էի
ո՞վ կամ որտե՞ղ էր նա, պատասխանում էր
Նրանից ոչ մի ակնկալիք չունենք։
Ապա լռում էր, ինչպես միշտ։
Դիմացն եմ ապրում։
Եթե կարելի է...
Կինս մահացել է։
Քեզ տեսնելով մտածեցի, որ լավ կլինի...
եթե գամ ու ասեմ, որ ամուրի եմ։
Ի հարկե... անմիջապես
որոշում կայացնել պետք չէ։
Կմտածեմ ձեր առաջարկի մասին։
Ինձ թվում էր, որ լավ կլիներ,
եթե մայրս ամուսնանար այդ մարդու հետ։
Դժբախտաբար շուտով, իմ մեղքով,
պիտի հեռանայինք այդտեղից։
Մայրդ պոռնիկ է։
Յակո՛բ, Յակո՛բ...
Տո՛ւն։
Անառա՜կ։
Հեռացի՛ր։
Նույն օրը, մայրս որոշեց
հավաքել իրերը...
...և այլ օթևան փնտրել։
Ամբողջ երեկո նա ոչինչ չասաց...
սակայն ես գիտեի,
որ մեծ վիշտ եմ պատճառել նրան։
Քանի որ զայրույթով լցված լիովին
կորցրել էի ինքնակառավարումս։
Այդ երեկո խոստացա ինքս ինձ,
երբեք այլևս չկորցնել սառնասրտությունս։
Շատ լավ որոշում եք կայացրել,
պարոն Կատադրոյֆե։
Պահե՞լ եք սակայն այսօր
այդ խոստումը։
Այո։
Դրեյվերհավենի սպանությունը
այլ բան է վկայում։
Դրանք ձե՛ր խոսքերն են։
Ինչևէ, դուք կեսօրին հանդիպել եք
Դրեյվերհավենին։
Ենթադրում եմ, որ դա
առաջին անգամը չէր։
Ոչ։
Տեղափոխվելուց հետո,
նրան մոտ էինք գտնվում։
Նավահանգստի թաղամասում։
Մայրս կարի մեքենա ձեռք բերեց,
տան վարձը փակելու համար։
Նոր տանը ինձ մի բան էր սպասվում,
որը կարևոր դեր պետք է խաղար իմ կյանքում։
Գրքերն օտար լեզվով էին...
...նախկին բնակիչները տեղափոխվել էին արտասահման,
ուստի կարող էի ինձ պահել։
Դրանից հետո ավելի հեշտ էր
հաշտվել մորս լռակյացության հետ։
Օրերով ուսումնասիրում էի
սքանչելի նկարները...
և շուտով օտար բառերը
սկսեցին ավելի հարազատ թվալ։
«Elephant»
Փի՞ղ։
Սկզբում կարծում էի, որ մորս անվերջ լռության
պատճառը նրա ինքնամփոփությունն էր։
Հետագայում ես հասկացա, որ
մեր խառնվածքներն էին իրար բախվում։
Մեր հարաբերություններ միշտ լարված էին...
...և միշտ կմնային լարված,
քանի որ մենք հակառակ միմյանց
հակառակ բևեռներ էինք։
Յակո՛բ։
Յոբա՜։
Գնացինք...
Յակո՛բ։ Յակո՛բ։
– Դռանը մի տղա է կանգնած։
– Նա իր հորն է փնտրում։
Ա՛ռ։
Անո՞ւնդ։
Յանսե՛ն։
Դե Բիեր։
Մաաս...
Վերկերկ...
Դրեյվերհավեն։
Զաուդերկադե փողոց, տուն 11։
Ցավում եմ, այս տղային առաջին անգամ եմ տեսնում։
Դո՜ւռը։
Նրանից ոչ մի ակնկալիք չունենք։
Սպասի՛ր։
Այդ օրվանից որոշեցի
հանգիստ թողնել նրան։
Հասկանում եմ ձեզ։
Կծխե՞ք։
Շնորհակալություն։
Հետո ի՞նչ եղավ ձեզ հետ։
Դուք փաստաբան եք։
Հետևաբար սովորել եք։
Դպրոցից հետո, մայրս թույլ չտվեց
արհեստ սովորել։
Գումար չունեինք։
Ես պետք է ինքս գլխիս ճարը տեսնեի։
Մեկ աշխատանքը փոխում էի մյուսի հետևից։
Վան Զվաֆե՛լ, Հաուզի՛նգ, Կե՛րկ...
...Կատադրոյֆե՛։
Ցավում եմ։ Հաջորդ ամիս կրկին փորձեք դիմել։
Ազատված եք։
Աշխատանքից ազատվելուց հետո
շաբաթներով անգործ էի մնում։
Այդ ժամանակն անց էի կացնում
թերթելով իմ հանրագիտարանը...
որն ավարտվում էր «Տ» տառով։
Բայց հոգ չէր։
Բառարանի օգնությամբ վերծանում էի
հերթով բոլոր բառերը։
Եվ էջ առ էջ
նոր բան սովորում։
Միաժամանակ ավելի ու ավելի էին սրվում
մորս և իմ հարաբերությունները։
Ես ցանկանում էի հեռանալ,
ինքնուրույն կյանք վարել։
Նա հասկացնել էր տալիս,
որ նույնն էր ցանկանում։
Փոքր է, սակայն չոր և տաք։
Որդիս է։ Նա ետևի սենյակն է
տեղափոխվում։
Իսկ որքա՞ն եք ուզում, տիկին։
Յոթ գուլդեն։
Սենյակի և ճաշի վարձը միասին։
Եթե ծխում եք, խնդրում եմ
ոչ սենյակում։
Յան Մաան։
Յան Մաանը կոմունիստ էր,
մասնագիտությամբ՝ հաստոցավար։
Նշանածի պատճառով գժտվել էր
ծնողների հետ...
Ահա նա՝ Տրուդին...
ճաշարանում ենք ծանոթացել։
Մայրս ասում է. «Կյանքդ հո չե՞ս կապելու
թեյավճարներով ապրող աղջկա հետ։»
Չորս շաբաթ հետո,
նշանվածները պիտի բաժանվեին։
Բայց Յան Մաանը կմնար մեզ մոտ։
Նայում եմ դուրս այսօր, տիկին
և մտածում...
...ամառն ուշանում է այս տարի։
Կարծես դեռ ձմեռ լինի։
Տեսնես երկա՞ր կտևի։
– Ուշադրություն մի դարձրու։ Միշտ այդպես լռում է։
– Ինձ թվաց դուք խռով եք։
Նա ուզում է, որ ես
տանից դուրս գամ։
Աշխատանք փնտրե՞ս։
Ոտքի կանգնեմ։ Առաջ գնամ
հասարակության մեջ։
Այս հասարակությունը ստեղծված է այնպես,
որ առաջ չգնաս։
Իսկ դուք փոխելու եք դա, հա՞։
Կուսակցության շարքերն օրըստօրե
համալրվում են։
Գործազրկության շնորհիվ։
Դարավերջին բոլորը կոմունիստ
կլինեն։
Ուրեմն դեռ ժամանակ ունես
հետս մի տեղ գնալու համար։
Բարի օր պարոն։ Այս հայտարարության
համար ենք եկել։
Դուք ինչ-որ խանութ եք վաճառո՞ւմ։
Կանգնած եք այդ խանութում։
Կատադրոյֆե։
Մայեր։ Լուկաս Մայեր։
Որքա՞ն եք ուզում, պարոն Մայեր։
Ինը հարյուր։
200 ապրանքի համար, 700 հաճախորդների համար։
Առևտրից հեռու եմ, բայց...
700 հաճախորդների համա՞ր։
Ինձ թվում է, այստեղ
ընդհանրապես մարդ չի գալիս։
Առևտրի համար վատ տեղ չէ։
Իսկ հաճախորդների՞։
Դեռ վաղ է, և հետո՝
անձրև է գալու։
Իսկ փողը՞,
որտեղի՞ց ես ճարելու։
Ես վարկ եմ ուզում վերցնել։
Որքա՞ն։
Ինը հարյուր։
Ինը հարյո՞ւր։
Հուսով եմ, այդքանի համար
գրավ ունեք։
Չունե՞ք։
Դուք գրավ չունե՞ք։
Այդ դեպքում
չենք կարող համագործակցել։
Շատ եմ ցավում պարոն։
ԱՐԱԳ ԳՈՒՄԱՐ
Կրեդիտային ժողովրդական ընկերակցություն
Բարի օր,
Ուզում էի իմանալ...
Այո, որքա՞ն։
900 գուլդեն եմ պարտք արել,
ծխախոտի խանութ գնելու համար։
Տեղափոխվում եմ այստեղից։
Ոչինչ չունե՞ս ասելու։
Արա ինչ ուզում ես։
«Արա ինչ ուզում ես»
Ա՛յ քեզ բան...
Իսկ այստեղ շատ լուռ չէ՞։
Դեռ վաղ է։
Հա բա՜։ Եվ հետո՝
անձրև է գալու, չէ՞։
Հնարավոր է։
Վերցրե՛ք։
Եթե հարցեր լինեն, միշտ
կարող եք գտնել ինձ։
Ամենայն հաջողություն պարոնայք։
Հաջողություն,
և շնորհակալությո՛ւն։
Դեհ, քեզ տեսնեմ...
Մորս ասա, թող չանհանգստանա։
Ինձ շտապ հարկավոր է
պարոն Մայերը։
Մայե՛ր։
Պարոն Լուկաս Մայե՞ր։
Այո, ի՞նչ է պետք։
Վերադարձից հետո, հասկացա, որ
խանութ բացելն իմ ուզածը չէր։
Այն էլ ծխախոտի խանութ։
Ես միայն փորձել էի փախչել մորիցս։
Իսկ հետևանքները լուրջ էին լինելու։
Հարգելի պարոն,
քանի որ դուք տանը չէիք...
գրավոր կերպով տեղեկացնում եմ,
որ ձեզ սնանկ ճանաչելու վերաբերյալ...
գործ է հարուցվել Կրեդիտային ժողովրդական
ընկերակցության կողմից։
Այն բանկը՞։
Ձեր ողջ ունեցվածքն այսօր
գույքագրվել է։
Գրքե՛րս։
Խնդրում եմ, վաղն ևեթ ներկայանալ
իմ գրասենյակ...
հաշվապահական բոլոր փաստաթղթերով.
բանկային, վարձակալության...
և այլ պարտատերերի ցանկով։
Հարգանքներով, Յ. դե Խանկելար,
լուծարային կառավարիչ։
Բարի օր,
դուք ժամադրություն ունե՞ք։
Այո, ես եկել եմ պր. Դե Խանկելարի մոտ։
- Պարոն Կատադրոյֆե՞։
Դուք պարոն Դե Խանկելարի
մոտ եք եկե՞լ։
Այս կողմ, պարոն։
Յակո՛բ։ Ե՞վ։
Վաղը չէ մյուս օրը նորից կանչեցին։
Ամեն ինչ պատմեցի՝ խանութի,
բանկի, ամեն ինչի մասին...
Ասացին երկու օրից նոր գամ։
Ի՜նչ պետք է անեն,
հո քեզ ձրի գումար չեն տալու։
Լսի՛, այնտեղ աշխատանքի տեղ կա։
Ասեցի դու փորձ ունես։
Ստեցի, բայց նրանց միայն
խելքը գլխին մարդ է պետք։
Սպասիր...
Ինձ գործ պետք չէ...
Ես աշխատելու եմ այնտեղ... գրասենյակում։
Ի՞նչ գրասենյակ։
Փաստաբանների գրասենյակում։
Դիմել ես աշխատանքի համա՞ր։
Ոչ, դիմելու եմ։
Ես աշխատելու եմ այնտեղ։
Փաստաբանական գրասենյակո՞ւմ։
Այո։
Բայց այնտեղ փաստաբաններ են աշխատում։
– Ինչպե՞ս ես...
– Համոզված եմ։ Գնացի տուն։ Մտածելու։
Յակո՛բ։
Ձեր գույքը գնահատվել է 15 գուլդեն։
Դա ձեր գրքերի արժեքն է՝
այն ամենն, ինչ ունեք։
15 գուլդենը նույնիսկ բավական չէ
սնանկացման վարույթի ծախսերի համար...
Ուստի կառաջարկեմ դատարանին՝ կասեցնել ձեր գործը
նյութական միջոցների բացակայության պատճառով։
Առարկություններ չունե՞ք։
Ուզում եք ասել, որ...
Ուզում եմ ասել, որ կառաջարկեմ դատարանին
կասեցնել սնանկացման վարույթը։
Հարմա՞ր է ձեզ այդպես։
Հիանալի է։
Պարոն, եթե կարելի է,
մեկ հարց էլ ունեմ։
Ի՞նչ եք մտադիր անել։
Ապագայի ի՞նչ ծրագրեր ունեք։
Գիտեք, արդեն երկար ժամանակ է
աշխատանք եմ փնտրում։
Աշխատա՞նք, սարսափելի՜ է։
Գրասենյակային։
Ավելի վատ։ Խորհուրդ չեմ տա։
Այսպիսի մի գրասենյակում։
Ահավոր ձանձրալի է։
Ինձ մի օգնական չէր խանգարի
բայց...
Իսկապե՞ս։
Հաճելի էր ձեզ հանդիպելը։
Երկար չպահեմ ձեզ։
Գուցե ուզում եք իմանալ,
թե ինչ որակավորում ունեմ։
Ներեցե՞ք։
Չեմ ուզում անհամեստ լինել,
բայց ես գիտեմ ավելին,
քան կսպասեիք իմ աստիճանի մի մարդուց։
Ուզում եք ասել, ձեր գրքե՞րը,
ձեր հանրագիտարա՞նը։
Այն գուցե մի քիչ հնացած է, կիսատ...
հասնում է մինչև «Տ», բայց...
Նշանակում է, չեք կարող «տպել»...
բայց կարող եք հաշիվ պահել
և գուցե նաև սղագրել։
Սովորելու, ի հարկե, դեռ
շատ բան կա...
Դու շատ խանդավառ եք, պր. Կատադրոյֆե,
սակայն ի՞նչ էլ կարող եք անել այստեղ։
Կիջնե՞ք մի պահ, պր. Ստրոմքոնինգի
հաճախորդն է սպասում՝
Պարոն Ֆ-ն՝ Է-ից։
Հիմա՛։
Պր. Կատադրոյֆե, դուք հիացրեցիք ինձ,
բայց չհամոզեցիք։
Այժմ ներեցեք ինձ։
Գիտե՛ք ելքուղին։
Պարոն Ֆորեստե՛ր,
ինչպիսի՜ անակնկալ։
Գրողը տանի, ինչո՞ւ նա
ինձ դիմավորելու չեկավ։
Իսկ հիմա էլ պարզվում է, որ
այստեղ չէ։
Հարկավ, որևէ պատճառ ունի։
Տիկին Սիբկուլո՛...
Պր. Դե Խանկելար։
Պր. Ատրոմքոնինգը, հավանաբար, սխալմամբ
մեկ ժամ ուշ է կայարան գնացել։
Հիմա փորձում ենք զանահարել կայարան։
Ի՞նչ, ի՞նչ։
Ներեցե՛ք, պարոն։
Ձեզ դիմավորող պարոնը սխալվել է...
և մեկ ժամ ուշ է մեկնել կայարան։
Այս պահին, արվում է ամեն ինչ
նրան գտնելու համար...
...կայարանում կամ նրա տանը։
Պարզ է։ Իսկ, ներեցեք,
դուք ո՞վ եք։
Պր. Ստրոմքոնինգը հենց նոր
զանգահարեց տանից,
շուտով նա այստեղ կլինի։
Ո՞վ եք դուք, երիտասարդ։
և ի՞նչ եք անում այստեղ։
Ներողություն պարոնայք։
– Հազար ներողություն։
– Ոչինչ, ոչինչ, ասեք սակայն...
...ո՞վ է այս պերճախոս երիտասարդը։
Ներեցեք պարոնայք։
Այս պարոնը դիմել է մեզ մոտ...
...գրագիր աշխատելու համար։
Գրագի՞ր, ասում եք։
Երիտասարդը, համենայն դեպս,
լավ տիրապետում է անգլերենին։
Պարո՛ն։ Անկեղծ ասած...
Կարծում, նա ինձ պետք կգա։
Հենց այս պահի՞ն է դա պետք։
Պարոն, թույլ կտա՞ք նկատել...
Ավելին, կարծում եմ նա
լիովին արժանի է։
Վաթսուն գուլդեն ամսական
և ոչ մի ցենտ ավել։
– Գնացինք...
– Պարո՛ն։ Պարո՛ն...
Շնորհավորում եմ ձեզ։
Հեռանալուս մասին մայրս ոչինչ չասեց։
Ոչ մի բառ...
Նույնիսկ «արա ինչ անում ես»։
Այցի կգաս, չէ՞։
Հակառակ դեպքում՝ տեղս գիտես։
Որոշեցի այլևս չմտածել մորս մասին։
Սենյակ վարձեցի դռնապանի տանը,
գրասենյակի վերևում։
Այժմ ազատ էի։ Վերջապես մենք
ազատվեցինք մեկս մյուսից։
Շնորհակալ եմ ձեզ։
Իմաց տվեք, եթե ինչ որ
բանի կարիք զգաք։
Յակոբ Վիլլեմ,
երկու նոր շապիկ քեզ համար,
խնամքով կօգտագործես։
Աշխատանքս սկսելու էր հինգ օրից։
Գիշերները գրասենյակում
սովորում էի մեքենագրել...
իսկ ցերեկը սենյակումս վարժվում էի
սղագրության մեջ։
Պր. Կատադրոյֆե՝ տիկին Սիբկուլոն,
Պր. Կարլիոնը, պր. Ռուստենբերգը...
Օրիորդ Բորնը, ետևում՝ պր. Սպրենգերսը,
ապա՝ Բուրեգայկս եղբայրները...
Եվ, ի հարկե, պր. Ռենտենստայնը...
Ծանոթացեք մեր նոր կոլեգայի հետ։
Նրա ներկայացնել պետք չէ։
Նա արդեն իրեն ներկայացրել է։
Հուսով եմ նման ներկայացումների
այլևս ականատես չենք լինի։
...փորձել գտնել բոլոր կողմերի համար ընդունելի
լուծում։ Հարգանքներով... և այլ, և այն։
Այդ ի՞նչ եք անում։
Հաշվում եմ վանկերը րոպեում։
Ավելի արագ կարող եք, հա՞։
Կարծում եմ, կարող եմ։
Կարծում եք, կարո՜ղ եք...
Գիտակցո՞ւմ եք դրա հետևանքները։
Մի օր ստիպված եմ լինելու
նույնպես ավելի արագ աշխատել։
Պարոն, ես ամենևին չեմ ուզում
ձեզ շտապեցնել։
Օրիորդ Ժորժե՜, ճիշտ ժամանակին։
Իմ նոր գրագիրը շատ արագ է գրում,
խնդրում եմ փոխարինեք նրան։
Ծանո՞թ եք։
Հաճելի է։
Պր. Կատադրոյֆե՝ օրիորդ Վան դեր Ժորժեն՝
պր. Ստրոմքոնինգի քարտուղարուհին։
Այդպես վախեցած մի՛ նայեք, նա եկել է միայն
ֆրանսերեն ձեռագրեր վերցնելու։
Հանկարծ հո ֆրանսերեն էլ չգիտե՞ք։
– Ոչ։
– Բարեբախտաբա՜ր։
Թե չէ կարող էիք իջնել ներքև
ու մեքենագրել այս...
...ձեռագրերը վաղվա համար։
Մի՛ շտապեք։
Հիանալի նմուշ է, չէ՞։
Ես գտել էի իմ տեղը կյանքում։
Այստեղ...
այս գրասենյակում,
ամբողջ աշխարհն իմն էր։
Ոչ ոք չէր կարող այլևս
խոչընդոտ հանդիսանալ։
Օհ, ինչ անշնորհք վարվեց այսօր
պր. Ռենտենստայնը։
Նրան ուշադրություն մի դարձրեք։
Ոչ ոք։
Նույնիսկ պր. Ռենտենստայնը։
Տիկին Սիբկուլո...
Հենց նոր պր. Ռենտենստայնի
մոտ մտած մարդը,
Ի՞նչ է անում այնտեղ։
Դատական կատարածու Դրեյվերհավենն է,
չե՞ք ճանաչում։
– Այստե՞ղ է աշխատում։
– Ոչ, ի՛նչ եք ասում։
Այդ արյունառուշտը գալիս է միայն
պր. Ռենտենստայնի համար...
Կամ, եթե մեզ կատարածու է պետք։
Ի՞նչ ասացիք։
Եթե մեզ դատական կատարածու է պետք։
«Յ.Վ. Կատադրոյֆեի սնանկության մասին
Գրքեր, մեծ մասամբ վատ վիճակում...
Հանրագիտարան, ոչ ամբողջական,
Արժեքը՝ 15 գուլդեն։
Ա.Բ. Դրեյվերհավեն
Դատական կատարածու։»
Նա մեր տանն է եղել։
Ես պր. Դե Խանկելարն եմ։
Ինձ պետք է պր. Յ.Վ. Կատադրոյֆեն։
Որտե՞ղ է։
Կրեդիտային ժողովրդական ընկերակցությունը
պահանջում է նրան սնանկ ճանաչել։
1923 թ. ապրիլին նա 900 գուլդեն
վարկ է վերցրել։
Արդեն սեպտեմբեր է, իսկ նրա խանութի գործերը
այդքան էլ լավ չեն ընթացել։
...Կարո՞ղ եմ ինքս էլ մի հայացք ձգել։
Ա՛հ, պր. Դրեյվերհավենն արդեն
վերջացրել է։
Ցտեսություն, պր. Դրեյվերհավեն։
Պր. Կատադրոյֆե, եկեք ինձ մոտ։
«Հարգելի պարոն,
Սույնով տեղեկացնում ենք ձեզ,
որ ձեր դեմ սնանկության կրկին գործ է հարուցվել։
Խնդրում ենք չորեքշաբթի, ժամը 9:00
ներկայանալ դատարան։
Հարգանքներով,
Պր. Շխուվախթ։
– Ինչպե՜ս չէինք մտածել։ Այն ժամանակ...
– Սնանկ էի, իսկ հիմա եկամուտ ունեմ։
Ձեռքիցդ առնելու են աշխատավարձդ,
եթե չկարողանանք համոզել Շխուվախթին...
...Բայց Դրեյվերհավենը դա թույլ չի տա։
Դրեյվերհավե՞նը։
Նա ի՜նչ կապ ունի։
Նրանից ես վարկ վերցրել, մոռացե՞լ ես։
Կրեդիտային ժողովրդական ընկերակցությունը նրանն է։
Չգիտեի՞ր։
Ողջ քաղաքը գիտե։
Հեշտ չե՛նք պրծնի դրա ձեռքից։
Հիմա կվերադառնամ։
Այդ բանկը նրա՛նն է։
Նրանի՛ց եմ վարկ վերցել։
Նա՛ է ինձ սնանկ հայտարարել։
Դե՞հ։
Պարտքը պարտք է։
Ինչո՞ւ չես ասել, որ նա եղել է այստեղ։
Ինչո՞ւ երբեք ոչինչ չես ասում։
Դուրս եմ գալիս։ Կտեսնվե՞նք դեռ։
Ես էլ եմ դուրս գալիս։
Ինչո՞ւ չես փորձում տեսնել նրան։
Տեսնե՞լ նրան։
Մի անգամ արդեն փորձել եմ։
Ապարդյուն։
Ուրեմն, ոչինչ չե՞ս անի։
Կանեմ։ Սնանկ կճանաչվեմ...
աշխատանքս կկորցեմ ու կսկեմ խմել։
...Իրադրությունն ավելի ու ավելի
վտանգավոր է դառնում։
Իսկ մենք ձեռքներս ծալած...
պիտի նայենք, թե ինչպես են մեր ընկերները
խոշտանգվում և բանտ նետվո՞ւմ...
Ո՛չ։
Թե՞...
հենց այս գիշեր դուրս կգանք փողոց...
Ցույց տալու թշնամուն,
որ նրանից չե՛նք վախենում...
Նայելու նրա աչքերի մեջ...
Ու պահանջելու մեր իրավունքնե՛րը։
Առա՛ջ, առա՛ջ։
Յակոբ Վիլլեմ,
Եկել ես պարտքդ վճարելո՞ւ։
Մա՞յրդ է քեզ ուղարկել։
Ոչ, նա այդպիսի բան չէր անի։
Ինչո՞ւ համար է այս ամենը։
Ի՞նչը։
Այն ինձ անում եք ինձ։ Մորս հետ։
Ինչո՞ւ։
Գործով չե՞ք եկել փաստորեն։
Ոչ եկել եմ...
Եկել եմ ասելու, որ
չեմ վախենում ձեզանից։
Բարի։ Այդ դեպքում, կտեսնեմ քեզ
վաղը դատարանում։
Էհե՜յ։
Կա՛նգ առ։
Կանգնե՛ք։
Ես ուզում եմ իմանալ, թե ինչու
համար է սա։
Բարի... Փորձենք համաձայնության գալ։
Առաջարկում եմ վարկը մարել 36 փուլով։
Մեկ անգամ եմ միայն առաջարկում։
Ինձ դա՛ չէ հարկավոր...
Դեհ, եթե հարմար չէ...
Ուրեմն ոչ։
Նրան տուն տար։
Թող այնտեղ մտածի առաջարկիս մասին։
Ես ձեզանից ոչ մի ակնկալիք չունեմ։
Թո՛ղ սնանկանամ։
Դատական կատարածուն է այստեղ,
շենքն ազատելու հրամանով։
ազատելու հրամանով։
Այս գիշե՞ր։ Ցնդե՞լ են։
Դա ինքնասպանություն է։
Եկեք մի շաբաթից
Դրեյվերհավեն։
Դրեյվերհավե՜ն։
Մի՛ կրակեք։ Մի՛ կրակեք։
Չկրակե՛լ։
Իմ սնանկացման օրը Դրեյվերհավենը
դատարանում ներկա չէր։
Նրա շահերը ներկայացնում էր
դոկտոր Շխուվախթը։
Կատարածու էր նշանակված
ոմն դր. Դե Վեյվեր։
...և տասնհինգ գուլդեն
ձեր աշխատավարձից։
Վստա՞հ եք, որ ամեն ամիս
կարող եք առանց այդ 15 գուլդենի։
Միայն թե ավելի արագ
պարտքը փակվի։
Այլ գույք չունե՞ք։
Ոչ։
Պր. Վեյվեր, կարելի՞ է մեկ րոպե
առանձին խոսել ձեզ հետ։
Պր. դե Վեյվեր...
Այդ գրքերը։ Կարո՞ղ ենք մի բան անել,
որպեսզի դրանք չգույքագրվեն։
15 գուլդեն են գնահատված։
Ի՞նչ եք առաջարկում։
Փաստորեն տղան ձեզ ևս
պարտք է։
Իմ այդ ժամանակվա աշխատավարձով,
սնանկությունը կտևեր մեկուկես տարի։
Տառապալի շաբաթներ էին,
սակայն ես ունեի հույսի մեկ շող։
Բարի երեկո։
Բարի երեկո, օրիորդ։
Խնայենք ձեզ,
Առանց այդ էլ վտիտ տեսք ունեք։
Ի հարկե, լավ է սովորելը,
սակայն ամեն ինչ չափի մեջ է պետք։
Որտեղի՞ց գիտեք, որ սովորում եմ։
Բոլորը գիտեն։
Դուք գրքեր եք ուսումնասիրում։
Այո։ Միայն թե, այժմ քիչ ժամանակ
ունեմ դրա համար։
Իսկ ինչո՞վ եք զբաղված այս պահին։
Պաշտպանական ճառով, իսկ դո՞ւք։
Պայմանագիր եմ թարգմանում
պր. Ստրոմքոնինգի համար։
Ֆրանսերե՞ն։
Այո։ Հարմա՞ր է ձեր սենյակը։
Այո։
Դժգոհ չեմ։
Կարո՞ղ եմ տեսնել։
Ոչ հիմա։ Ավարտելուց հետո։
Այդպես կախված են եղել։
Չի՞ բացվում։
Անկեղծ ասած... երբեք չեմ փորձել։
Բաց պատշգամբ ունեք։ Վատ չէ։
Իսկ դո՞ւք։ Որտե՞ղ եք ապրում։
Դեռ ծնողներիս մոտ։
Հարավային արվարձանում։ Գիտե՞ք։
Ես նույնպես երկար ժամանակ մորս
մոտ էի բնակվում։
Այլ հարազատներ չունե՞ք։
Ես մորս ազգանունն եմ կրում։
Նրա միակ երեխան եմ։
Հիմա վարձով մնացող մի տղա ունի։
Նա Կոմունիստ է։ Եվ Հաճախ են
թեժ քննարկումներ լինում։
Ձեր և նրա միջև, թե՞ նրա և ձեր մոր։
Նրա և իմ։
Մայրս շատ քիչ է խոսում։
Շատ լավ է, երբ մարդիկ
կարող են լռել իրար հետ։
Չե՞ք վախենում բարձրությունից։
Ուշ է արդեն։
1924 թ. փետրվարի 1-ին
պարտքս ամբողջովին մարված էր։
Այդ օրը նշեցի մորս
և Յան Մաանի հետ։
Ես ազատվել էի Դրեյվերհավենից...
սակայն ինձ բավարարված չէի զգում։
Ողջ գումարը, տոկոսներով հանդերձ
ճշտորեն վճարվել է 12 փուլով։
Բացառիկ դեպք է։
Բացառի՛կ է։
Խմում եմ այդ առիթով։
Կենա՛ցդ Յակոբ Վիլլեմ...
...քանի որ դու բացառիկ ես։
Վաղն առավոտյան, ուղիղ ժամը 8-ին...
Ազատելու եք ձեր բնակարանները...
Հանուն օրենքի։
Իրավունք չունես։
Դրա իրավունքը չունե՛ս։
Կեղտո՛տ սրիկա։
Ձեզանից նորից վարկ եմ
ուզում վերցնել։
Ինձ գումար է պետք։
Որքա՞ն։
Երկու հազար գուլդեն։
Վաղն առավոտյան ժամը 9-ին
եկեք բանկ։
Դուք նորի՞ց գնացիք
վարկ վերցնելու։
Չէ՞ որ, հազիվ էիք ազատվել նրանից։
Կարծում եմ, պետք է հնարավորինս
հեռու մնայիք նրանից։
Բայց դուք կրկին գնացիք
նրա մո՞տ։
Ես ուզում էի մարտահրավեր նետել նրան։
Ուզում էի հաղթել նրան։
Պարոն, ձեզ մի փաստաբան է հարցնում
և ձեզ ուզում է տեսնել դիարհերձողը։
Պր. Կատադրոյֆե,
ձեր տաքարյունությունը ձեր մորից
եք ժառանգել, գիտե՞ք։
Ձեր ծնունդն էլ շատ դժվար էր։
Հիշում եմ, ձեր մոր մոտ
սարսափելի կծկումներ էին։
Ասես, նա դրանցով ուզում էր
կանխել ձեր ծնունդը։
Դուք նորից դիմեցիք Դրեյվերհավենին
նրան հաղթելու համար։
Դա հասկանում եմ։
Իսկ ի՞նչ եք կարծում...
Ինչո՞ւ Դրեյվերհավենն ընդունեց
ձեր առաջարկը։
Նրան պետք չէր հաղթել։
Նա արդե՛ն հաղթել էր։
Այն էլ մի քանի անգամ։
Ի՞նչն էր, ըստ ձեզ, նրա
շարժառիթը։
Սկզբում ինձ թվաց, թե
դա գործնական մոտեցում էր։
Հաջորդ առավոտ, միանվագ ստացա
ամբողջ վարկը։
Տոկոսադրույքն ընդամենը 8% էր։
Սակայն պայմանագրի մեջ
հատուկ պայման կար։
Դուք հասկանում եք, որ վարկատուն կարող է
ամեն րոպե ետ պահանջել իր գումարը։
– Ուզում եք ասել...
– Որ նա կարող է պահանջել անմիջապես վճարել...
ցանկացած պահի։
Անկախ նրանից՝ հարմար է ձեզ, թե ոչ։
Համաձայն եմ։
Լիովին վստա՞հ եք։
«Der Vertrag»
Պայմանագիրն է։
Ստորագրությո՞ւն։
Չնայած Դրեյվերհավենի այդ պայմանին,
Ես ինձ վստահ էի զգում։
Ստացած գումարով երկու տարի
մասնավոր դասեր էի վերցնում։
Ոչ թե ճշմարտությունն է կարևոր...
Օրենքի առջև կարևոր է
ոչ թե ճշմարտությունը...
այլ ապացույցը։
Այլ այն, ինչն հնարավոր է ապացուցել...
Դուք շուտով պատրաստ կլինեք
քննություն հանձնելու, երիտասարդ...
Որքան շուտ, այնքան լավ, մադամ։
Հաջողություն։
Բարի գիշեր, մադամ։
Ցտեսություն օրիորդ...
Հաջողություն տիկին։
Օրիորդ դե Ժորժե...
Տեսնում եմ, որ տուն եք
պատրաստվում գնալ, սակայն...
կարո՞ղ եմ խնդրել ձեզ ցույց տալ ինձ...
...պր. Ստրոմքոնինգի գրադարանը։
Համեցեք։
Գեղեցիկ է։
Այստե՞ղ եք աշխատում։
Կարող եք ներս մտնել։
Վաղվանից արձակուրդի եմ։
Մինչ հուլիսի վերջ։
Հուսով եմ հաճելի ժամանակ
կանցկացնեք։
Չգիտեմ։
Ամբողջ օրը տան նստելը...
Սիրում եմ այստեղ աշխատելը։
Այստեղ լինելը։
Ես նույնպես։
Գիտեք...
Ուզում եմ ձեզ մի բան պատմել։
Չգիտեմ, ճիշտ կվարվե՞մ։
Գուցե ձեզ ծիծաղելի թվա։
Սակայն երբ առաջին անգամ
եկա այստեղ։
Եվ առաջին անգամ տեսա
գրասենյակի շենքը...
Արևը փայլեց աչքերիս մեջ։
Եվ հանկարծ...
տեսա իմ անունը ցուցանակի վրա...
Դոկտոր Կարլիոնի և դոկտոր Ռուստենբերգի
անունների միջև։
Զարմանալի է, այդպես չէ՞։
Օրիորդ դե Ժորժե... այս ժամին
դեռ աշխատո՞ւմ եք։
Պր. Կատադրոյֆը ցանկացավ տեսնել
գրադարանը։
Շատ բարի,
սակայն արդեն սենյակը կողպում եմ։
Կողպեք,
մենք վերջացրեցինք։
Պր. Կատադրոյֆե, հաճելի երեկո
եմ մաղթում։
Պր. Ռենտենստայն...
Ցտեսություն...
Պր. Կատադրոյֆե...
Պր. Կատադրոյֆե՛։
Արդեն բավական ժամանակ է,
աշխատում եք այստեղ։
Եվ ես նկատում եմ, որ դուք նախկինի
պես շատ հավակնող եք։
Ավելին, պր. դե Խանկելարից լսել եմ,
Որ բացառիկ հաջողությունների եք հասնում
կրթության բնագավառում։
Դոկտոր դե Խանկելարն երբեմն
գերագնահատում է ինձ։
Ինձ թվում է, ձեզ դժվար է
գերագնահատել։
Սակայն իմ պարտքն եմ համարում ձեզ հիշեցնել, որ
ձեզ նման ծագում ունեցող մարդկանց համար...
այստեղ հնարավորություններ կան, բայց դրանք
անսահմանափակ չեն։ Հասկանո՞ւմ եք։
Հասկանում եմ։
Եվ խորապես շնորհակալ եմ, որ
նեղություն եք քաշում հիշեցնելու համար։
Խնդրեմ։
Ենթադրում եմ, որ սեփական փորձից
եք խոսում։
Անքուն գիշերներ էի անցկացնում...
մտածելով օրիորդ Ժորժեի մասին...
հիշելով մեր վերջին հանդիպումը,
զրույցը։
Մինչև որ երեք շաբաթ անց...
պր Յան Մաանը ինձ ծանոթացրեց
իր նոր նշանածի հետ։
Այդպես չէ։
Մոռացել ես նրան կեր տալ։
Դու միշտ ամեն ինչ մոռանում ես։
Մի սրան տես։ Անճոռնիի մեկը։
Կրակի կտոր է։
Ահա և Կոբին։
Ծանոթացել ենք հանրախանութում։
Ծնողներս չհավանեցին։
«Ամեն տեսակ մարդ է այդտեղ քարշ գալիս...
Բարի պտուղ չի լինի», ասում է մայրս։
Կոբին... երեք շաբաթից փախչելու էր
մեկ ուրիշի հետ։
Պր. Կատադրոյֆե...
Պր. Կատադրո՜յֆե։
Գիտեմ թե ինչ եք մտածում. ինչպիսի
պատահականություն է, այստեղ իրար հանդիպելը։
Սակայն պատահականություն գոյություն չունի։
Իսկ ո՞վ է ասում։
Ես։ Բայց հավանաբար նաև բազմաթիվ գիտական
տեսություններ։ Այս կողմում եմ։
Լողացե՞լ եք արդեն։
Նոր եմ եկել։ Իսկ դո՞ւք։
Առավոտյան, մի թեթև։
Բայց եթե լողալու եք,
Սիրով կմիանամ։
Եթե դեմ չեք, ի հարկե։
Ամենևին, պարզապես...
Լողալ գիտեք, չէ՞։
Լողազգեստ չեմ վերցրել...
Միայն գրքեր։
– Փաստորեն, եկել եք...
– Միայն ընթերցելու նպատակով։
Զարմանալի չէ։
Գուցե մի փոքրիկ զբոսնե՞նք։
Զբոսնե՞նք...
Զբոսնելու ժամանակ ունե՞ք։
Ի հարկե։
Լորնա՞։
– Բարև ձեզ։
– Արդեն փոխվեցի՞ր։
Իսկ ո՞վ է սա։
Իմ գրասենյակից է։
Վան Ռայն։
Կատադրոյֆե։
Ճիշտ այդպես։ Ծխե՞ք։
Շնորհակալություն։
Իսկ դո՞ւ, Լորնա։
Ոչ, շնորհակալություն։
Հաճելի է այստեղ, այդպես չէ՞։
Լորնա...
Առաջին անգամ էի լսում
նրա անունը։
Այդպես էր այս մարդը
նրան կոչում։
Յակո՛բ։ Յակո՛բ։
Ձեր ընկերնե՞րն են։
Մենք այստե՜ղ ենք, էհե՜յ։
Ուրախ մարդիկ են երևում։
Ներեցեք, գնամ տեսնեմ
ինչ է պատահել։
Հաճելի էր ծանոթանալ ձեզ հետ։
Նմանապես։
Տարօրինակ տիպ է...
Այդ ովքե՞ր էին։ Գրասենյակի՞ց։
Գնում եմ տուն։
Արդե՞ն։ Նոր ենք եկել...
Ներող եղեք, գլուխս ցավից
պայթում է։
Յակո՛բ։
Վան Ռայն։
Ոչինչ չէր ասել նրա մասին։
Ոչ մի անգամ այդ մարդը նրսն
չէր եկել տուն ուղեկցելու։
Պր. Կատադրո՛յֆե։
Ներեցեք խանգարելու համար...
ձեզ տեսնել է ուզում պր. Ստրոմքոնինգը։
Նա սպասում է ձեզ կես ժամվա ընթացքում։
Խայտառակությո՜ւն է։
Ինձանից այսպես հեշտ չեք պրծնի։
Պր. Կատադրոյֆե,
գուցե լսել եք, որ...
վերջին ամիսներում քանիցս
պակասորդ ենք տալիս։
Որպես հետևանք, ես հենց նոր պաշտոնից
հեռացրի պր. Ռենտենստայնին։
Կարծում եմ, ձեզ դա շատ չի վշտացնում։
Ինձ համենայնդեպս՝ ոչ։
Հաստա՞տ չեք ուզում մի բան ուտել։
Ոչ շնորհակալություն։
Այդ դեպքում, անմիջապես գործին անցնենք.
ձեզ առաջարկ ունեմ անելու։
Ես նշանակվեցի գրասենյակի
նոր կառավարիչ։
Բայց մենք դեռ չէինք ազատվել
Ռենտենստայնից։
Պր. Կատադրոյֆե... Նախ շնորհավորում եմ
ձեր նոր պաշտոնի կապակցությամբ...
որին լիովին արժանի եք։
Երկրորդը...
Դրեյվերհավենը ետ է պահանջում
իր գումարը։ Անմիջապե՛ս։
Ամբողջ գումարը, երեք օրվա ընթացքում։
Ա՞յժմ։ Հենց քննությունց առա՞ջ։
Նա քեզ սնանկ ճանաչելու
հայց է արդեն սկսել։
Բայց դա անհնա՛ր է։
Նախորդ անգամ ես պարտք էի
բանկին և վարձակալին։
Այս անգամ միայն մեկ պարտատեր ունեմ,
ես չեմ կարող սնանկ հայտարարվել։
Այդպես է։ Դրեյվերհավենը դա նույնպես գիտի։
Եվ ի՞նչ։
Բլեֆ է։
Վարկից բացի, ոչ մի այլ պարտք չունեմ։
Եթե սնանկանաս, Ստրոմքոնինգը ստիպված կլինի
քեզ հեռացնել։ Դու կկորցնես ամեն ինչ։
Դրեյվերհավենը ոչ մի կռվան չունի։
Ես կլինեմ քո դատապաշտպանը։
Շատ սիրալիր է ձեր կողմից,
բայց դրա անհրաժեշտությունը չկա։
Կրեդիտային ժողովրդական ընկերակցությունն
ընդդեմ Յ.Վ. Կատադրոյֆեի։
Ձեր դատապաշտպանն է
պր. դե Խանկելա՞րը։
Ճիշտ այդպե՛ս, պատվելի նախագահ։
Բարի։
Վարույթում քննության է առնված...
Քննության է առնված...
Կրեդիտային ընկերակցության
նկատմամբ պարտքը։
Ձեզ ճանաչո՞ւմ եք պարտապան։
Այո, պատվելի նախագահ։
Արդյո՞ք պաշտպանվող կողմն
այլ պարտքեր ևս ունի։
Ոչ, հարգելի նախագահ։
Միայն այս մեկը։
Ներող եղեք, հարգելի նախագահ։
Այլ պարտքեր իմ պաշտպանյալը չունի։
Այդպե՞ս է, դր. Շխուվախթ։
Ոչ դա այդպես չէ,
պատվելի նախագահ։
Այդ դեպքում, դուք մոլորության
մեջ եք, պարո՛ն։
Պր. դե Խանկելա՛ր։
Թույլ տվեք հիշատակել, որ պաշտպանվող կողմն
արդեն մեկ անգամ սնանկ է ճանաչվել։
Այն ժամանակվա պարտքն ամբողջովին մարվել է։
Սակայն պաշտպանվող կողմն կրկին պարտք է կուտակել։
Ճիշտ չէ՛, հարգելի նախագահ։
Պր. դե Խանկելար, վերջին անգամ եմ
զգուշացնում ձեր պաշտպանյալին։
Անհրաժեշտ չէ, պատվելի նախագահ։
Ես տեղեկություններ եմ քաղում ամենավստահելի
աղբյուրներից, պր. Կատադրոյֆե։
Ձեր նախորդ սնանկության գործի թղթերում
կա մի քաղվածք, որն վերաբերում էր...
15 գուլդեն արժեքով գրքերի
մասնավոր վաճառքի։
Այդ գումարը վճարվել է պր. դե Խանկելարի կողմից,
դրանց աճուրդից խուսափելու համար։
Պարոն նախագահ...
Գրքերն այժմ պատկանում են
պարտապանին, նշանակում է...
Պարոն նախագահ...
...որ պր. դե Խանկելարը դարձել է
այդ չվճարված 15 գուլդենի պարտատերը։
Պարոն նախագահ, խնդրում եմ թույլատրել
կարճ ընդմիջում։
Խնդրում եմ։
Ցավում եմ։ Նրանք իրավացի են։
Ես իսկապես գնել էի գրքերդ
որպեսզի դրանք աճուրդի չհանվեին։
Բայց ոչինչ։ Ես ուղղակի
կնվիրաբերեմ քեզ այդ 15 գուլդենը։
Չես հասկանում... ես ներում եմ քեզ պարտքը
և գործը փակված է։
Ձեր առաջարկն ընդունել չեմ կարող։
Ներողությո՞ւն։
Դրեյվերհավենը հաղթել է։
Ես երբեք չպիտի մրցեի նրա հետ։
Խելքդ կորցրե՞լ ես։ Ես տալիս եմ քեզ
այդ գումարը և վե՛րջ։
Շատ շնորհակալ եմ,
սակայն ընդունել չեմ կարող։
Ի՞նչ։
Պարտքը մնում է պարտք։
Որտեղի՞ց քեզ այդ մտքերը։
Այդ անիմաստ ինքնազոհաբերումը,
ումի՞ց ես սովորել։
Նվիրաբերո՛ւմ եմ քեզ այդ գումարը
և դու ընդունում ես։
Վերցնել չկարողացող մարդիկ...
չեն կարող նաև տալ այլոց, Յակոբ Վիլլեմ։
Ոչի՛նչ։
Իսկ դու դեռ շատ բան ունես տալու,
տղաս։
Ես թույլ չեմ տա, որ քեզ դրանից զրկեն։
Դե Խանկելարի շնորհիվ մենք
շահեցինք դատը։
...Դատարանը երկրորդ պարտքը համարում է ոչ վերաբերելի,
և մերժում սնանկ ճանաչելու պահանջը։
Պարտվող կողմին մնում էր ընտրել.
Կարող են պահանջել աշխատավարձիդ մի մասը
կա՛մ դիմել վճռաբեկ ատյան։
Սակայն Դրեյվերհավենը առայժմ
ոչ մի քայլ չձեռնարկեց։
Քանի որ նրա իրական նպատակն
ինձ սնանկ հայտարարելը չէր։
Նա միայն ուզում էր ցույց տալ,
թե ով է դրության տերը։
Ի՞նչ։
Երեք ամիս անց, հաջողությամբ
հանձնեցի պետական քննությունը։
Տանը ինձ շնորհավորելու համար
ոչ ոք չէր սպասում։
Ճանապարհին որոշեցի այցելել
իմ թշնամուն։
Սակայն որքան մոտենում էի,
հասկանում էի...
Որ նրան ոչինչ չունեմ ասելու...
Բայց արդեն ուշ էր։
Յակոբ Վիլլե՛մ...
Ի՞նչն է քեզ այստեղ բերել։
Եկել եմ ասելու, որ դուք
ինձ չհաղթեցիք դատարանում։
Եվ որ լավ կանեք այսուհետև
հանգիստ թողնել ինձ։
Այլապե՞ս։
Փորձիր դիպչել ինձ։
Դիպչի՛ր ինձ։
Պր. Կատադրոյֆե։
Խնդրում եմ մի պահ ներս անցնել։
Օրիորդ Ժորժե՞։
Օրիորդ Ժո՛zրժե։
Անակնկա՜լ։
Միայն չասես, թե կտրվել ես։
Բրա՛վո։
Վերջին հրատարակությունն է։
Եվ ամբողջական, բոլոր 24 հատորները։
Այժմ գիտելիքներդ հասնում են մինչև «Ֆ»։
Գումարի մեծ մասն հատկացրել է դր. Ստրոմքոնինգը։
Սակայն նվեր է բոլորիս կողմից։
Շնորհավո՛ր։
Շնորհավո՜ր։
Հուսով եմ շատ չվախեցրի ձեզ
քիչ առաջ։
Գունատվեցիք միանգամից։
Ամեն ինչ այնպես անիրական է
այս երեկո։
Իսկ ես վստահ չէի այնքան։
Ի՞նչ նկատի ունեք...
Վստահ չէի, արդյոք...
Դուր կգա ձեզ այս ամենը։
Խնդրում եմ, մի կասկածեք դրանում։
Այն օրը ծովափին, մեր հանդիպումը...
Ես ձեզ մի փոքրիկ
բացատրություն եմ պարտք...
Նեղություն մի կրեք, օրիորդ,
Միակն, ով բացատրություն է պարտք,
դա ես եմ։
Այն ժամանակ ես չէի հասկանում,
թե ինչ եմ ցանկանում։
Իսկ այժմ՝ այս երեկո,
ամեն ինչ պարզ է։
Պր. Կատադրոյֆե,
ձեր թույլտվությամբ...
Ընկերնե՛ր,
ցանկանում եմ բոլորիդ ևս մեկ անգամ,
շնորհակալություն հայտնել
այս հրաշալի երեկոյի համար։
Սակայն, մեկ այլ բան ևս
ունեմ ասելու։
Գուցե արդեն կռահում եք...
որոշել եմ սեպտեմբերից
իրավաբանություն սովորել։
Բրա՜վո։
Յուրաքանչյուր ոք օժտված է
որոշակի ձիրքերով
Սակայն, դրանք պետք է հայտնաբերել։
Հայտնաբերել և զարգացնել։
որպեսզի առաջ ընթանա։
Ամեն մեկս, ով ուզում է, ունի
այդ հնարավորությունն ունի, համոզված եմ։
Ինչ ծագում էլ ունենա,
երբ էլ որ սկսի։
Եթե միայն մեկ նպատակ իր առջև...
Եվ պատրաստ է մնացած ամեն ինչ
զոհաբերել...
Ապա նա կհաղթահարի ամեն
խոչընդոտ...
և դիմադրություն։
Հանուն այդ մեծ նպատակի...
նա ամեն ինչ մի կողմ է դնում...
և ոչ մի այլ բանով չի հրապուրվում։
Ահա իմ համոզմունքը։
Ես ուզում էի ասել միայն...
հուսով եմ, ապագայում ևս
կշարունակենք համագործակցել։
Ներեցեք, չէի ուզում խոսքս
ճառի վերածվեր։
Շնորհակալություն բոլորիդ։
Հրաշալի խոսեցիք, պարոն։
Մի քիչ հարբա՞ծ եք։
Պր. Կատադրոյֆե։
Վերև է պետք տանել
փոքրիկին։
Բարի գիշեր։
Ես չէի հասկանում։
Չէի նկատում նախանշանները։
Այնքան էի տարված ինքս ինձանով...
ապագա ծրագրերով։
Օրիորդ Ժորժե՞։
Օրիո՞րդ։
Չէ՞ որ ուղեկցելու էի ձեզ։
Ներս եկեք, երեկույթը
դեռ չի ավարտվել։
Օրիորդ Ժորժեն այլևս
չերևաց գրասենյակում։
Հաջորդ օրը, նրանից ստացվեց
աշխատանքից ազատվելու դիմում...
Առանց որևէ պատճառաբանության։
Այլևս ոչ մի բան նրանից չլսեցի։
Ձեր առողջական վիճակը,
մտահոգիչ է, պարոն։
Ծայրահեղ ջղագրգիռ եք
և հյուծված։
Կորցրել եք ձեր
դիմադրողականությունը։
Բայց կարող եմ դեռ...
Ո՛չ, առայժմ ոչինչ ձեզ չի
կարելի անել։
Ամբողջովին հալից ընկած եք
և մտավոր ուժասպառ։
Այդքա՞նը։
Ոչ, մի բան էլ։
Ձեր մայրը այնքան լավ չէ։
Գիտեք, որ նա քանի տարի
խնդիր ունի թոքերի հետ։
Սակայն, վերջերս դրությունը
վատացել է։
Առայժմ դրությունը վտանգավոր չէ։
Նա դեռ տարիներ կարող է
ոտքի վրա մնալ։
Սակայն չեմ ուզում,
որ անտեղյակ լինեք։
Երբեք ոչինչ չի ասել։
Ոչ...
Գուցե մի օր գնամ այս տանից
Սակայն երբեք ընտանիք չեմ կազմի։
Ես ամուսնացող պտուղ չեմ։
Ոչ էլ դո՛ւ, Յակոբ։
Սկսվեց խաղաղ մի շրջան,
որպես փոթորկին նախորդող լռությունը։
Թեև դեռ պարտք էի նրան...
Երկու տարի ոչինչ չլսեցի
Դրեյվերհավենից։
Ասում էին, որ նրա գործերը
այդքան լավ չեն։
Եվ նույնիսկ, որ խմում է
և կռիվներ սարքում։
Վստահ կարելի է լինել միայն, որ մարտյան մի օր
Դրեյվերհավենը որոշում կայացրեց։
Ե՞րբ է մեր ամուսնության օրը, Յոբա։
Ե՞րբ ենք ամուսնանալու, Յոբա։
Ինչո՞ւ հանգիստ չես թողնում
մեր տղային։
Այդ տղայի...
ինը տասերորդը կխեղդեմ, իսկ մնացած
մեկ մասը նրան կուժեղացնի։
Ես երբեք չեմ դառնա քո կինը։
Բայց կարող եմ հավաստիացնել քեզ,
որ երբեք քեզանից բացի ուրիշը չի եղել։
Գուցե այն մեկ տասերորդը նույնպես
խեղդամահ անեմ։
Սենյակը այլևս վարձով
չի տրվում։
Երեք օր ունեք, ազատելու համար։
Այլևս վարձով չի տրվում։
Երեք օր ունեք ազատելու համար։
Երեք օր ունեք,
գրողի ծոցը կորչելու համար։
Բողոքի են եկել...
Զանգահարեմ ոստիկանություն։
Վաղն առավոտյան, ժամը 8:00-ին
Ազատելու եք շենքը...
Հանուն օրենքի։
Արի, տուն գնանք։
Խելացի եղեք մարդիկ...
Վերադարձեք ձեր տները։
Խելացի եղեք։
Տուն գնացեք։
Դրեյվերհավենը քանդեց
բոլոր առաստաղները...
վերելակի համար, որը
երբեք չտեղադրվեց։
Նա իմ փոխարեն բարկությունը թափեց
իր վարձակալների վրա։
Սակայն, որքան ավելի էր երկարում
նրա լռությունը,
Այնքան ավելի անհանգիստ էի դառնում։
Եվ ահա թե ինչ պատահեց
այդ նավի հետ։
Կեսօրին պետք է
խարիսխ նետեին։
Մեզ դատական կատարածու էր պետք։
Մինչև գտանք Դրեյվերհավենին,
նավը շարժվել էր։
Ետևից ընկանք մակույկով։
Քառորդ ժամից այն գտանք
ջրանցքում։
Գրեթե անշարժ կանգնած էր...
Դրեյվերհավենը կարգադրեց մակույկն
ուղղել դեպի նավաքիթը։
Եվ կռահե՛ք, թե ինչ արեց...
–Ցատկեց։
Նա ցատկեց ընկավ ջուրը։
Այո՛։ Դուք որտեղի՞ց գիտեք։
Ախ, երևի արդեն հարյուր
անգամ պատմել եմ։
Իսկապես, նա ցատկեց, ջուրն ընկավ։
Բոլորը բղավում էին
«մարդ ընկավ ջուրը»։
Մենք արդեն անցել էին նավաքթի
մյուս կողմը...
Յոբա։
Նրան նավ բարձացրին։
Եվ այդ ժամանակ նա նավապետին
ցույց տվեց կրծքանշանը...
Յոբա՛։
Եվ հրամայեց ազատել նավը։
Անվախ էր այդ մարդը։
Անվախ, թե՞ հոգնած կյանքից։
Կարելի է և ասել, հոգնած կյանքից։
Ոչնչի նկատմամբ վախ չուներ։
Կարելի է ոչնչի նկատմամբ վախ չունենալ,
բայց դա անվախ լինել չէ...
Այլ՝ անտարբերություն, որն մարդուն
վտանգավոր է դարձնում։
Վտանգավո՞ր։ Ինչ ես ասում...
Եթե Դրեյվերհավենը չկանգնեցներ նավը,
մենք այստեղ չէինք լինի։
Յակոբ։
Շուտով մեկնում եմ արտասահման։
Նոր աշխատանք եմ գտել։
Ե՞րբ։
Չորս շաբաթից։
Ախր քիչ է մնացել ավարտելուս։
Ամեն ինչ լավ կլինի։
Կգամ քեզ հետ։
Ո՛չ, դու անելու բան ունես։
Հոգ տար ինքդ քեզ։
Մեկ ամիս անց դե Խանկելարը
մեկնեց Նոր Գվինեա։
Այդքան ժամանակ նա
իմ խնամակալն էր եղել։
Առանց նրա դժվար էր լինելու։
Ցտեսությո՛ւն։
Քանի որ նա այլևս գրասենյակում չէր...
Որոշեցի ուսմանս ավարտը տանը նշել.
մորս և Յան Մաանի հետ։
Շնորհակալ եղիր Աստծուն, որ
քեզ խելք է տվել։
Աստվա՞ծ։
Երբվանի՞ց է այս տանը խոսվում
Աստծո մասին։
Հաջորդ հաջողության կենացը։
Յակոբ։ Ուզում եմ տանից դուրս գալ։
Որքան բան է փոխվել...
Այս ծառերը չկային նախկինում։
Պատերազմից հետո են տնկել։
Մայր։ Երբ նա առաջին անգամ
առաջարկեց քեզ։
Ինչո՞ւ չամուսնացար հետը։
Նախկինում այստեղից երևում էր
նավամատույցը։
Գեղեցիկ չէր... այսպես ավելի լավ է։
Պր. Կատադրոյֆե։
Տիկին Վան Ռա՞յն։
Տիկին Թեն-Հավեն։
Բայց ձեզ համար՝ օրիորդ Ժորժե։
Դեռ նույն...
Ոչ, բայց մոտակայքում։
Համոզեցի ամուսնուս այստեղ տեղափոխվել։
Նա հաշվապահ է։
Իսկ դուք ինչպե՞ս եք։
Լավ։ Վաղն սկսում եմ
իմ դոկտորականը։
Եվ կվերջացնեք հաջողությամբ։
Ինչպես ամեն անգամ։
Այնուհետև կդառնաք փաստաբան,
որպես սկիզբ։
Այո... որպես սկիզբ։
Փաստաբան լինելը դեռ սկիզբն է։
Այնուհետև պետք է մասնագիտանալ...
Նոր միայն կսկսվի...
Ամենակարևորը նոր միայն կսկսվի,
քանի որ եթե...
Դուք չեք փոխվել։
Ես երբեք չեմ ամուսնանա
մեկ ուրիշի հետ։
Ես չեմ մոռացել ձեզ։
Տեսնո՞ւմ եք այն կնոջը այնտեղ։
Մայրս է։
Նա բացառիկ անձնավորություն է։
Կասկած չունեմ...
եթե նա ձեր մայրն է։
Կտեսնե՞մ ձեզ կրկին։
Գուցե պատահականորեն...
Կսպասեմ...
այդ պատահականությանը։
Հին ծանոթ։
Ստրոմքոնինգի քարտուղարուհին էր։
Նա փեսացու ունե՞ր այն ժամանակ։
Ոչ։
Այդ դեպքում, Յակոբ Վիլլե՛մ,
տխմարի մեկն ես եղել։
Մեկուկես տարի անց
մայրս մահացավ քնի մեջ։
Դրեյվերհավենին չէի տեսել արդեն
վեց տարի։
Վեց տարի նա ինձ հանգիստ թողել էր։
Արդյո՞ք այդքան ժամանակ
այս պահին էր սպասել։
Երբ մայրս այլևս չկար մեր միջև։
Ամեն վայրկյան մի վատ բան էի
սպասում նրանից։
Սակայն Դրեյվերհավենը ոչինչ
չէր անում։
Միայն չորս ամիս անց
փաստաբան դառնալուց հետո...
Սկսեցի հասկանալ, թե որն
էր նրա նպատակը։
Պր. Կատադրոյֆե
նստե՛ք սեղանի գլխին։
Ներեցեք ինձ մեկ րոպե...
Ի հարկե։
Նստեք, նստեք...
Ես ձեռք էի բերել ամեն ինչ,
ինչ ցանկացել էի։
Սակայն, միաժամանակ...
ոչնչի չէի հասել։
Դրեյվերհավենը գիտեր դա։
Նա վաղուց գիտեր։
Գիտեր նաև, որ ես այդ օրն
իր մոտ էի գալու։
Պր. Կատադրոյֆե,
թույլ տվեք շնորհավորել...
Եկա ձեզ ասելու, որ այսօրվանից
երդվյալ փաստաբան եմ։
Ձեզ համար հավանաբար տհաճ նորություն է։
Բայց արդեն փաստ։
Եվ վերջին անգամն եմ գալիս այստեղ։
Մնաք բարով։
Ինձ համար դուք այլևս գոյություն չունեք։
Շնորհավորում եմ։
Դուք շնորհավորո՞ւմ եք ինձ։
Ես չեմ կարող սեղմել ձեր ձեռքը։
Ձեռքը նրա, ով խոչընդոտել է ողջ կյանքս։
Կամ օգնել է...
Կամ օգնե՛լ է։
Օգնիր... Օգնիր ինձ։
Յակո՛բ։
Դրեյվերհավենը խնդրում էր ձեզ սպանել իրեն
և դուք չսպանեցիք...
Դուք դուրս եկաք...
Նրան կենդանի թողնելո՞վ։
Այո։
Անհեթեթությո՛ւն։
Դա ճշմարտությո՛ւնն է։
Եկեք ինձ հետ։
Դրեյվերհավենին երեկ կեսգիշերից առաջ,
գտել է նրա փաստաբանը։
Ոչ թե վերնահարկում,
այլ առաջին հարկի հատակին...
Դանակը որովայնում և կոտրվածքներով։
Վկաները տեսել են, թե ինչպես է
Կատադրոյֆեն ժամը 5-ին լքել շենքը։
Սա ցույց է տալիս, որ մահացու վերքերը
երեկոյան ժամը 11-ից հետո են հասցվել։
Կարծում եմ պարոնը
ճշմարտությունն է ասում։
Պր. Կատադրոյֆե,
Ի՞նչ կատարված կարող է լինել
այդ ընթացքում։
Կարծում եք «դժբախտ պատահա՞ր»։
Յա՛ն։
Գրո՜ղը տանի, այդ ինչ տեսք ունես։
Ողջ գիշեր նստած քեզ եմ սպասել։
Մտածում էի, երևի
հիմարություն ես արել։
Հաջողությո՛ւն։
Մի բան էլ։
Սա անձամբ փոխանցել է
Դրեյվերհավենի փաստաբանը։
«Յակոբ Վիլեմին»
Նրա տների, բանկի,
ողջ ունեցվածքի ցանկն է։
Ուրիշ ոչինչ։
Ուրիշ ոչի՞նչ։
– Գրողը տանի, կապիտալիստ դարձար։
– Ա՞յլ ակնկալիք ունեիք։
– Ոչ նրանից։
– Ամենայն հաջողություն եմ ձեզ մաղթում։
Անհավատալի է...
«Ընդհանուր գնահատված արժեքը.
320.000 գուլդեն...»
«Խնդրում եմ հնարավորինս շուտ
դիմեք իմ փաստաբանին։»
«Ստորագրված է Ա.Բ. Դրեյվերհավեն,
դատական կատարածու։»
Ոչ։ Այլ բան է գրված։
«Խնդրում եմ անհապաղ դիմեք իմ
տեղակալին՝ դր. Շխուվախթին։»
Հարգանքներով...
«Հայր»
Ֆիլմը թարգմանվել է
Երևանի պետական լեզվաբանական համալսարանում