ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
..:Foxxx - ffousa:..
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΓΙΑ ΤΗΝ
..:SMPteam Movies:..
Έλα!
Έλα! Πάμε!
Κλώτσα!
Έλα τώρα!
Πάμε! Κλώτσα!
Είναι πράγματι καλός, ε;
Όχι, τόσο καλός όσο εσύ.
Είμαι η Sandra Sinclair...
...στην πισίνα του Long Center.
Πέρυσι, όταν ο Kyle
Connellan, το αστέρι της
κολύμβησης του Clearwater
High, αποφοίτησε...
...έχοντας κάνει
πέντε εθνικά ρεκόρ...
...φαινόταν πως οι μέρες δόξας
των Tornadoes έχουν περάσει.
Αλλά το ανερχόμενο αστέρι
Donovan Peck...
...πρόσφατα επιλέχθηκε
για το Εθνικό Πρωτάθλημα Νέων...
...είναι τώρα στα όρια
να σπάσει αυτά τα ρεκόρ.
Έλα, δώσ' τα όλα!
Δώσ' τα όλα!
Ναι!
Καλή δουλειά, παιδιά!
Πολύ καλά. Πολύ καλά.
- Να τος.
- Γεια σας παιδιά. Ωραίος αγώνας, ε;
Τα πήγε καλά φίλε.
Ωραία. Καλή δουλειά.
- Kyle, πως τα πας;
- Καλά, καλά.
Ξέρεις, πέρασα απλά να πω
τα τελευταία γεια.
Προπονητή, θυμάσαι τον ξάδερφο μου,
τον Sawyer;
Βέβαια.
Σκέφτεσαι να κερδίσεις κι εσύ μερικά
βραβεία για μένα κάποια μέρα;
Λοιπόν, την Δευτέρα, ε;
Ναι κύριε.
- Ξέρεις που θα σε στείλουν;
- Όχι κύριε.
Ελπίζω να έχει πισίνα εκεί...
...γιατί ο στρατός θα μπλέξει
με έναν εθισμένο κολυμβητή.
Ευχαριστώ.
Να προσέχεις, γιε μου.
Τι έχουμε εδώ;.
Φανταράκι! Τι δουλειά έχεις εδώ;
Ήθελα να δω μόνος μου πόσο
άσχημα έχουν γίνει τα πράγματα.
Είδες το χρόνο μου;
Ναι.
Ξέρεις ότι τα ρεκόρ σου
είναι δικά μου, έτσι;
Εννοώ πως μέχρι να γυρίσεις
το όνομα σου θα έχει ξεχαστεί.
Αυτό είναι πρόκληση;
Όποτε θέλεις, όπου θέλεις.
- Θα το βάλω εδώ.
- Ας πάρω αυτά.
Πάντα ήξερα πως θα ερχόταν
αυτή η μέρα.
Ο μπαμπάς του, ο παππούς του...
Υποθέτω είσαι η έξυπνη αδερφή.
Δεν παντρεύτηκες στρατιωτικό.
Ψηλά!
Πως τα πάει ο Sawyer;
Όχι και τόσο καλά.
Έχει έξι και πέντε σε όλα.
Και με κάποιον τρόπο,
το ότι είναι στο
θερινό σχολείο, είναι
δικό μου λάθος.
Είναι καινούριο;
Όχι, απλά φτιάχνω ένα παλιό.
Ωραία.
Λοιπόν...
Είσαι ενθουσιασμένος με το θερινό, ε;
Αστειεύομαι.
Σοβαρά τώρα, τουλάχιστον θα σε
κάνει να βγεις από εδώ, σωστά;
Υποσχέσου μου κάτι.
Ότι δεν θα κάτσεις εδώ μέσα
όλο το καλοκαίρι.
Γιατί δεν βγαίνεις έξω,
να κάνεις μερικούς φίλους;
Γιατί;
Κοίταξε με Sawyer.
Δεν θα είναι όπως με
τον πατέρα σου, εντάξει;
Δεν θα εξαφανιστώ.
Θα πάω εκεί για δέκα λεπτά ας πούμε,
και θα γυρίσω πίσω...
...και τότε εσύ κι εγώ,
μπορούμε να κερδίσουμε
χρυσά μετάλλια, μαζί.
Τι λες γι' αυτό;
Αυτό εννοώ.
Νόμιζα ότι θα προσπαθούσες
για τους Ολυμπιακούς
κάποια στιγμή.
Είναι μέσα στα σχέδια.
Οι προπονήσεις όμως κοστίζουν ακριβά.
Γι' αυτό θα πάω για λίγο στον στρατό
και αυτοί θα πληρώσουν για όλα.
Σου πήρα κάτι.
Σοβαρά;
Τώρα μπορείς να έχεις το εργαστήριο
σου μαζί σου, όπου και αν πας.
Έλα φίλε.
Ας γυρίσουμε στο πάρτι.
Πρέπει να κάνουμε παρέα πριν φύγω.
Σωστά;
Ίσως λίγο αργότερα.
Εντάξει.
Να προσέχεις.
Πάρε με.
- Θα το κάνω. Σ' αγαπάω μαμά.
- Κι εγώ σ' αγαπάω Kyle.
Θεούλη μου!
Μικρέ!
Έχεις κινητό;
Κινητό, έχεις;
100, ποιο είναι το περιστατικό;
Γεια σας... Δεν ξέρω.
Δεν ήξερα ποιον να πάρω.
Είμαι στον κόλπο Neeman, πάνω
στον Α90 και είναι στο νερό.
Περίμενε, μην πηγαίνεις πιο κοντά.
Μοιάζει με δελφίνι.
- Είστε γιατρός;
- Όχι, όχι. Δεν είπα...
Για όνομα.
Είμαι θυμωμένος μαζί σου.
Όχι, είναι εντάξει.
Όλα καλά.
Απλά πρέπει να σου βγάλω αυτό.
Τι κάνεις; Φύγε από εκεί.
Περίμενε με. Έρχομαι αμέσως.
Εντάξει παιδιά.
Είναι εκεί πέρα.
Hazel, πρόσεχε.
Το ελευθέρωσες;
Ηρέμησε Hazel.
Προσεχτικά.
Κρατήστε το στέρνο του.
- Πρόσεξε το πτερύγιο Hazel.
- Ξέρω.
Ας βρούμε κάτι να κόψουμε τα σκοινιά.
Είναι θηλυκό.
Πραγματικά τρέμει.
Είναι εντάξει.
Πόση ώρα είναι εδώ;
Δεν ξέρω.
’κου μπαμπά.
Ακούγεται σαν τον Τουίτι.
Ναι όντως, ακούγεται σαν το Τουίτι,
έτσι δεν είναι;
Φέρτε το φορείο.
Εντάξει παιδιά,
μπορείτε να σηκωθείτε τώρα.
Με το τρία το σηκώνουμε, εντάξει;
Ένα, δύο, τρία.
Τα μάτια της είναι κλειστά.
Καλή δουλειά με το μαχαίρι.
Από τη μεριά μου χαμηλώστε λίγο.
Εντάξει, σηκώστε.
"Πρόθεση", είναι μια λέξη
που δείχνει θέση.
Μπορεί να μου πεις κάποιος:
Από τι αποτελείται
ένας εμπρόθετος προσδιορισμός;
Εντάξει;
Θα υπάρχει μια πρόθεση.
Το αντικείμενο της
πρόθεση, ένα ουσιαστικό,
μια αντωνυμία, ένα γερούνδιο...
Ευχαριστούμε που μας κάνατε
την τιμή κύριε Nelson.
Με την ευκαιρία, ξέχασες
την εργασία σου τις προάλλες.
Έλα εδώ.
Τώρα κάθισε.
Νομίζω πως μόλις σας είπα τι είναι
ο εμπρόθετος προσδιορισμός...
Θυμάστε; "Πήρα τα μπισκότα
από την γιαγιά μου."
Τι;
Πως μπήκες μέσα;
Φύγε.
Κουνήσου. Δρόμο.
Rufus όχι. Όχι, βοήθησε.
Πάρε το ψάρι.
- Φύγε. Φύγε!
- Rufus, όχι.
Όχι, όχι Rufus.
Φύγε.
Δώσ' μου το καπάκι!
Κακός Rufus. Κακός.
Τον λέω Rufus γιατί
μένει στην σκεπή (roof).
Εμφανίστηκε μια μέρα
από το πουθενά και
τώρα νομίζει πως το
μέρος του ανήκει.
- Εγώ πρέπει...
- Που πηγαίνεις;
Δεν θέλεις να δεις το δελφίνι;
Γι' αυτό δεν ήρθες;
Είσαι το αγόρι από
την παραλία, σωστά;
Εντάξει, αλλά μην το
πεις στο μπαμπά μου.
Δεν θέλει πολίτες
κοντά στα άρρωστα.
Πως μπήκες εδώ αλήθεια;
Η πίσω πόρτα ήταν ανοιχτή.
Εγώ πρέπει να την κλειδώνω
αλλά πάντα το ξεχνάω.
Έλα.
Όλα αυτά είναι για το δελφίνι;
Την Winter (Χειμώνας);
Όχι, δεν μπορεί
να φάει ακόμα.
Μόλις που κουνιέται.
Εγώ την έβγαλα έτσι.
Είχαμε τον Summer(καλοκαίρι)
και τον Autumn
(φθινόπωρο).
Επέστρεψαν στον ωκεανό.
Φαντάζομαι πως τα ονόματα εποχών
φέρνουν καλή τύχη.
Αυτά ήταν για τα υπόλοιπα δελφίνια,
αλλά αφού έπεσαν στο πάτωμα...
...τώρα είναι για τις χελώνες.
Είμαστε επιλεκτικοί με
το τι τρώνε τα δελφίνια.
Τα παίρνουμε από το ίδιο μέρος
με τα εστιατόρια.
Ο μπαμπάς λέει πως τρώνε
καλύτερα απ' ότι εμείς.
Αυτό βέβαια μόνο αν τρως
σούσι, το οποίο σιχαίνομαι.
Δεν μιλάς πολύ, έτσι;
Και αυτές είναι οι επάνω πισίνες,
εδώ είναι τα δελφίνια.
Αυτοί είναι η Krista και η Panama.
Χαιρέτα.
Τι;
Είναι έξυπνα, ε;
Ξέρεις ότι τα δελφίνια πρέπει να
είναι στην πισίνα με άλλα δελφίνια;
Είναι νόμος, επειδή είναι κοινωνικά.
Όπως εμείς. Ή εγώ, τουλάχιστον.
Έλα.
Δεν έχει κουνηθεί απ' όταν ήρθε εδώ.
Δεν έχει ανοίξει καν τα μάτια της.
Hazel.
Γεια σου Phoebe.
Ποιος είναι αυτός;
Ξέρεις πως ο μπαμπάς σου
δεν θέλει να έρχεται
κόσμος εδώ γλυκιά μου.
Το ξέρω, αλλά αυτός είναι
που της έβγαλε τα σκοινιά.
Ήθελε να δει πως είναι.
Δεν είναι καλά.
Υπάρχει πολύς νεκρός ιστός.
Η κυκλοφορία αίματος προς την ουρά
της σταμάτησε πριν πολύ καιρό.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Ο Τουίτι.
Γρήγορα, πρέπει να φύγεις.
Μην το πεις στο μπαμπά.
Έι!
Με την ευκαιρία, είμαι
η Hazel (καστανό).
Όπως το χρώμα των ματιών;
Sawyer.
Γύρισα Sawyer.
Sawyer!
Πόσες φορές πρέπει να σου ζητήσω...
Έλα γιε μου.
Πάμε στο κρεβάτι.
- Τι;
- Έλα.
Εργασία για αύριο.
Πάρτε τις προτάσεις
και χωρίστε τις.
Τι θα ξεχωρίσετε;
Τους εμπρόθετους προσδιορισμούς.
- Φαίνεται πως χειροτερεύει.
- Κατάλαβα.
Η κυκλοφορία έχει κοπεί
εδώ και πολύ καιρό.
Ποιο νομίζεις πως είναι το πρόβλημα;
Κάναμε ό, τι μπορούσαμε γι' αυτήν.
Είναι μια τεράστια μόλυνση.
Αυξήσατε τα τοπικά αντιβιοτικά;
Δεν αντιδρούν.
Υπάρχει πάρα πολύ νεκρός ιστός.
Καημενούλα.
Φαίνεται ότι τα παρατάει.
Δεν μπορούμε να την
κάνουμε να θέλει να ζήσει.
Είναι κάτι που πρέπει
να κάνει μόνη της.
Φύγε.
Σταμάτα.
’φησε με.
Φύγε. Φύγε.
Σταμάτα. Φύγε.
Εξαφανίσου.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ πέρα.
Ποιος είσαι εσύ;
Πως μπήκες εδώ;
Μπαμπά, μπαμπά. Είναι το αγόρι
από την παραλία, θυμάσαι;
Hazel, ξέρεις τους κανόνες.
Εντάξει; Κανένας δεν
επιτρέπεται να έρχεται
σ' αυτήν την μεριά
του νοσοκομείου.
Αν θέλεις να έρθεις πάλι
στις ώρες του κοινού...
Clay;
Ξύπνησε.
Είναι ο ήχος του Τουίτι.
Τον κάνει γι' αυτόν.
Έλα εδώ για ένα λεπτό, μπορείς;
Έλα, είναι εντάξει.
Θέλω να με βοηθήσεις με κάτι.
Παιδία, φέρτε την στην άκρη
της πισίνας, μπορείτε;
Είναι παραπάνω απ' ότι
κουνήθηκε όλη μέρα.
Πήγαινε και ακούμπησε την.
Δεν θα πειράξει.
Μπαμπά έλα εδώ.
Πραγματικά της αρέσει.
Πειράζει αν ξανάρθει;
Δεν ξέρω.
Έλα γιε μου.
Ντύσου, θα αργήσεις.
Γεια σου μαμά.
Σκέφτηκα να πάω νωρίς σήμερα,
να αρχίσω να τα πηγαίνω
καλύτερα στο σχολείο.
Το πρωινό πουλί τρώει το σκουλήκι.
Καλή σου μέρα.
Hazel;
Δρ. Clay;
Τι συμβαίνει;
Είναι εντάξει.
Η ουρά της ήταν πολύ μολυσμένη.
Ο μπαμπάς μου είπε
ότι έπρεπε να την κόψουν.
Αλλά έτσι κολυμπάνε.
Πως θα ζήσει αν δεν
μπορεί να κολυμπήσει;
Δεν ξέρω.
Δεν είχα άλλη επιλογή παιδιά.
Τουλάχιστον τώρα έχει μια ευκαιρία.
Θέλεις μια γρανίτα λεμόνι
πριν πας σπίτι;
Τις φτιάχνω μόνη μου.
Όχι, ευχαριστώ.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Δεν συμφωνώ.
Τίποτα δεν σε κάνει καλύτερα
όταν έχεις άσχημα νέα...
από τις γρανίτες λεμόνι
της εγγονής μου.
Έλα.
Κερνάω.
Πάντα ζούσατε κοντά στο νερό;
Ο παππούς μου λέει πως έχουμε
αλατόνερο στις φλέβες μας.
Πράγμα το οποίο πίστευα
μέχρι τα έξι μου.
Αυτό είναι το σκάφος του.
Όταν ο μπαμπάς μου ήταν μικρός,
γύρισαν όλο τον κόσμο μ' αυτό.
Ο δικός σου μπαμπάς τι κάνει;
Δεν ξέρω.
Έφυγε πριν πέντε χρόνια περίπου.
Δεν ξέρουμε που είναι.
Δεν παίρνει τηλέφωνο,
δεν μας γράφει.
Λοιπόν, η μαμά σου τι κάνει;
Πέθανε όταν ήμουν εφτά.
Δεν παίρνει τηλέφωνο,
δεν μας γράφει.
Έλα.
Περνάω ολόκληρες μέρες εδώ πάνω.
Κάνω εργασίες, ή οτιδήποτε.
Κάνω μαθήματα σπίτι.
Γι' αυτό είμαι τόσο πολυλογού.
Σου αρέσει το σχολείο;
Κόβομαι σχεδόν σε όλα.
Λογικά δεν βρήκες κάποιο μάθημα
που να σε ενδιαφέρει ακόμα.
Θα πεθάνει η Winter;
Ελπίζω πως όχι.
- Γεια Virginia.
- Καλημέρα Sawyer.
Να τος.
Καλημέρα.
- Γεια σου Hazel.
- Γεια.
- Πως είναι;
- Προσπαθούμε να την κάνουμε να φάει.
Pedialyte.
Βρεφική φόρμουλα.
Δεν θέλεις.
Ας την αφήσουμε για λίγο.
Μπορείς να κολυμπήσεις;
Εγώ;
Η Phoebe έμεινε ξύπνια όλη νύχτα
μαζί της. Πρέπει να κοιμηθεί.
Μπορείς να κολυμπήσεις;
Έλα μέσα.
Είναι εντάξει.
Έλα. Σε πιάνω.
Εδώ είμαστε.
Εντάξει, έλα εδώ
δίπλα στην Phoebe.
Βλέπεις πως την κρατάει;
Βάλε το δεξί σου χέρι εκεί κάτω.
Τέλεια.
Είναι λίγο βαριά τώρα, οπότε...
- Έτσι;
- Ναι.
Εντάξει, κράτησε τον φυσητήρα πάνω
από το νερό. Πρόσεξε το μάτι της.
- Την κρατάς;
- Ναι.
Απλά κάντε την βόλτα.
- Θα σας δω παιδιά σε λίγο.
- Που πας;
Έχω συμβούλιο.
Να σε χτυπήσω τώρα;
Απλά έχε το νου σου στα παιδιά,
μπορείς;
Γιατί; Είναι μια χαρά.
Εσένα πρέπει να προσέχουμε.
Δεν είμαστε μόνο εμείς,
είναι όλοι οι μη κερδοσκοπικοί.
Οποιοσδήποτε στηρίζεται
σε κρατικές επιχορηγήσεις.
Gloria, αυτοί δεν έχουν ζώα που
η ζωή τους να εξαρτάται από αυτούς.
Ναι, αλλά εμείς είμαστε
πνιγμένοι στα χρέη.
Και τους τελευταίους έξι μήνες χάσαμε
δύο από τους μεγάλους μας χορηγούς.
Υπάρχουν και καλά νέα. Έχουμε
αυτήν την μεγάλη προσφορά ανοιχτή.
- Μπορώ να γυρίσω στην δουλειά μου;
- Δεν είναι κακός τύπος.
Με κάθε τίμημα...
...θέλει να αντισταθμίσει τα κόστη
ή να μεταφέρει τα ζώα.
Ακριβώς ότι χρειάζεται η Φλόριντα,
ακόμη ένα ξενοδοχείο.
Μπορούμε να εξοφλήσουμε
τα χρέη μας και
να γυρίσουμε τα ζώα
εκεί που ανήκουν.
Μετά, ίσως κάποια μέρα,
ενωθούμε ξανά.
Σίγουρα δεν μπορούμε
να συνεχίσουμε έτσι.
Αυτό είναι αλήθεια.
Έχουμε ακόμα χρόνο. Ίσως κάποιος
χορηγός μας βοηθήσει
να ορθοποδήσουμε.
Ή μπορεί ο Rufus να
κερδίσει στο τζόκερ.
Φέρτε την λίγο πιο κοντά παιδιά.
Έλα Winter.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
..:Foxxx - ffousa:..
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
Αρνείται.
Ας δοκιμάσουμε τον σωλήνα.
Γιατί δεν αφήνεις τον
Sawyer να δοκιμάσει;
- Θέλεις να προσπαθήσεις;
- Τι πρέπει να κάνω;
Βάλ' το μπροστά στα μάτια της.
Έτσι μπράβο.
Μίλα της.
Εντάξει.
Έλα Winter.
Ξέρω ότι νιώθεις απαίσια...
...αλλά πρέπει να φας.
Αν δεν φας,
δεν θα γίνεις καλύτερα.
Και είναι και νόστιμο.
Το έκανε η Hazel, μόνη της.
Μόνο με φυσικά συστατικά.
Βλέπεις;
Πεντανόστιμο.
Ο μπαμπάς μου ζηλεύει.
Συνήθως αυτό είναι ο αγαπημένος τους.
Δεν ζηλεύω.
Έλα τώρα.
Πίνει.
Πίνει, μπαμπά πίνει!
Μπράβο το κορίτσι μου.
Θέλει κι άλλο.
Εντάξει, τώρα ζηλεύω.
Γεια μαμά.
Θείε Max. Θεία Alyce.
Πως ήταν το σχολείο;
Καλά.
Ενδιαφέρον.
Γιατί πήρε το κ. Doyle και είπε
πως δεν έχεις πάει όλη την βδομάδα.
Sawyer, που στο καλό...
Τι είναι αυτή η μπόχα;
Ψάρευες;
Πήγαινε ξανά μέσα.
Καλά. Αλλά δεν πάω σχολείο αύριο.
Δεν θα το συζητήσουμε. Πήγαινε μέσα
και πλύσου κι άλλο.
Αλλά η Winter με χρειάζεται.
Κι αν σταματήσω τώρα...
Δεν σε ρώτησα.
Θα πας σχολείο αύριο,
θες δεν θες. Τέλος.
Τι;
- Δεν είπα τίποτα.
- Όχι.
Πες Max, τι;
Απλά είναι δύσκολο να
θυμηθώ την τελευταία
φορά που ο Sawyer
ενθουσιάστηκε με κάτι.
Δεν κάνουμε έτσι Sawyer.
Δεν εξαφανιζόμαστε
μια ολόκληρη βδομάδα...
...πηγαίνοντας σε ένα περίεργο μέρος
με ένα τσούρμο αγνώστους.
Βάλε τη ζώνη σου σωστά.
Πόσες φορές πρέπει να στο πω;
- Με κάνεις γκρινιάρα.
- Με "κόβει".
Καλύτερα αυτό παρά να κολλήσει
το πρόσωπο σου στον αερόσακο.
- Για όνομα, μαμά. Ωραία εικόνα.
- Ή οτιδήποτε, εντάξει;
Οτιδήποτε μπορεί να συμβεί.
Μπορεί να πνιγείς...
...ή να τρυπηθείς από ξιφία
για όνομα του θεού.
- Αυτό είναι;
- Ναι.
Ξέρεις, ήταν μονάδα επεξεργασίας
λυμάτων πριν το
μετατρέψουν. Πρώτο, ε;
Έλα μαμά.
Sawyer, περίμενε!
Φύγε.
Τι κάνεις;
’σε με ήσυχη.
Βοήθεια!
Γεια μαμά.
Που είχες πάει;
Αυτοί είναι οι καρχαρίες τροφοί.
Εδώ έχουμε τους ροφούς, και
τα φεγγαρόψαρα και οι μπέζες.
Γεια σου Sawyer.
Γεια Virginia.
Και αυτές είναι οι
ποταμίσιες μας βίδρες.
Όλες τους είναι άρρωστες
ή τραυματισμένες.
Αλλά μόλις γίνουν καλά
θα τις επιστρέψουμε στην φύση.
Είναι γλυκούλια, ε;
Αλλά αν βάλεις μέσα το δάχτυλο σου,
θα στο δαγκώσουν αμέσως.
Θα το έχω στα υπ' όψιν.
- Γεια σου Sawyer.
- Γεια Rebecca.
Προσέχει τα ψάρια.
Και αυτή είναι η πισινούλα μας.
Υπάρχει ένας αστερίας,
ένα όστρακο και ένας αχινός.
Και αυτός είναι ο Fred,
το θαλάσσιο σαλιγκάρι.
Μπορείς να το πιάσεις αν θέλεις.
- Δεν πειράζει. Είμαι εντάξει.
- Σίγουρα;
Εντάξει.
Και αυτή είναι η
πισίνα με τα δελφίνια.
Δεν βλέπω τίποτα.
Περίμενε λίγο.
Αυτή είναι η Panama.
Είναι αρκετά μεγάλη και κουφή,
και δεν μπορεί να πιάσει ψάρια...
...επειδή το κάνουν
με την ηχώ, ξέρεις.
Γι' αυτό ζει εδώ.
Κι αυτή είναι η Krista.
Πέρασε από πάνω της ένα σκάφος.
Έτσι, όταν γίνει καλά,
θα την πάμε πίσω, στο σπίτι της.
- Τέλειο, ε;
- Ναι.
Κι αυτή είναι η Winter.
- Καλώς ήρθατε. Είμαι ο Reed.
- Γεια, είμαι η Lorraine.
Έχουμε ακούσει τόσα για σας.
Μακάρι να μπορούσα να πω το ίδιο.
Αυτό είναι ο γιος μου, ο Clay...
...η Phoebe και η Kat,
είναι ειδικοί στα δελφίνια.
Γεια.
Κι αυτή είναι η Hazel,
η εγγονή μου.
- Πόσο χρονών είναι;
- Είμαι μικρή ακόμα.
Τα δελφίνια μένουν με την μαμά του
για χρόνια.
Ο Sawyer είναι η μαμά της τώρα.
Στην πραγματικότητα,
όλοι είμαστε η μαμά της.
Sawyer, δεν ξέρω τι να πω.
Θα κάνω επιπλέον
μαθήματα, θα γράψω έκθεση.
- Θα κάνω τα πάντα.
- Σε πιστεύω.
Καταλαβαίνω. Είναι...
Είναι φανταστικό.
- Θα μιλήσω στον κ. Doyle.
- Ναι!
Αυτό είναι ναι. Ναι.
Σ' ευχαριστώ. Σ' ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
- Hazel, είπε ναι.
- Ναι.
- Γεια. Είμαι ο Clay.
- Γεια.
- Lorraine.
- Χάρηκα για την γνωριμία.
Δεν είχα ιδέα πως δεν ξέρατε.
Λυπάμαι πραγματικά.
Δεν πειράζει.
Σίγουρα δεν φταις εσύ.
Είναι σπουδαίο παιδί, ξέρετε.
Εννοώ, αυτή η σχέση με την Winter
είναι εκπληκτική.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Αυτό είναι καλό.
Ίσως οι επόμενοι είναι άνθρωποι.
Πρέπει να φύγω.
Βέβαια.
Μπορείτε να έρθετε πάλι όποτε θέλετε.
- Θα σε δω στο σπίτι φίλε.
- Γεια μαμά.
- Χάρηκα που σε γνώρισα Hazel.
- Κι εγώ.
Τι κοιτάς εσύ;
Όχι, δεν μπορώ.
Αν το κάνω γι' αυτόν πως θα είναι
αυτό δίκαιο για τα άλλα παιδιά...
...που το καλοκαίρι
τους καταστρέφεται;
Αυτό ακριβώς θέλω να πω.
Ο Sawyer περνάει το καλύτερο
καλοκαίρι όλης του της ζωής.
Και είναι πρόθυμος να κάνει
ό, τι κι αν χρειαστεί.
Θα μπορούσε να κάνει εργασία,
να γράψει μια έκθεση,
να κάνει ένα κολάζ.
Η εμπειρία που ζει
είναι πολύ πιο πλούσια...
από οτιδήποτε μπορείτε να
του διδάξετε μέσα στην τάξη.
Είμαι πολύ καλός δάσκαλος.
Δεν εννοούσα αυτό κ. Doyle.
Κοιτάξτε, ούτε εγώ χάρηκα
στην αρχή.
Αλλά βλέπω κάτι που μια μητέρα,
ένας δάσκαλος...
ονειρεύονται να δουν:
Ένα ενθουσιασμένο παιδί.
Είναι τόσο απορροφημένος
και όχι κάποιο game boy.
Με κάτι που είναι ζωντανό
και όμορφο και αληθινό.
Αν θέλει να περάσει την τάξη,
θα πρέπει να έρχεται στην τάξη.
Λυπάμαι.
Θα έπρεπε.
- Καλημέρα μαμά.
- Καλημέρα γιε μου.
- Σ' ευχαριστώ! Σ' ευχαριστώ!
- Παρακαλώ.
Να δούμε αν σου κάνει.
Η μαμά σου είναι πολύ καλή.
Ναι, είναι "πρώτη".
- Και ο μπαμπάς σου το ίδιο.
- Ναι.
- Winter, σταμάτα.
- Κόφ' το.
Σταμάτα.
Τι έπαθε;
Δεν ξέρω.
Βοήθα να την κρατήσω... Winter!
- Winter!
Winter!
Βοηθείστε μας!
Μπαμπά!
Phoebe!
Δρ. Clay!
- Hazel;
- Μπαμπά!
- Περίμενε!
- Τι;
Προσπαθεί να κολυμπήσει.
Ελάτε εδώ παιδιά.
Ελάτε, ελάτε.
Κουνιέται σαν φίδι
ή κάτι τέτοιο.
Μπράβο Winter!
Έτσι μπράβο!
- Γεια σου μαμά.
- Γεια σου γλυκέ μου.
Θεούλη μου, είναι τόσο τέλεια.
Winter, κοίτα όλα αυτά.
Κοίτα όλα αυτά που
σου έφερε ο Sawyer.
Σου έφερε πολλά παιχνίδια.
Το ξέρω.
Είναι σαν μιλκσέικ σοκολάτα γι' αυτά.
Hazel;
Μην το σφίγγεις τόσο.
Ξεκινάμε.
Λίγο αριστερά.
Winter, κοίτα την
λαστιχένια σου πάπια.
Δεν θέλεις την πάπια σου;
Κοίτα, πιάσ' την.
- Πιάσ' την Winter.
- Πάμε.
Καλό κορίτσι.
Γεια μαμά.
Μάντεψε τι έγινε σήμερα.
Ο Kyle.
Έγινε μια έκρηξη γλυκέ μου,
και όπως φαίνεται ήταν αρκετά άσχημη.
Θα γίνει καλά;
Έτσι νομίζουν.
- Γυρνάει σπίτι.
- Ναι.
Τι είναι αυτό που κάνεις;
- Ο Sawyer το έκανε. Πρώτο ε;
- Ναι.
Πραγματικά πρώτο.
’κουσα για τον ξάδερφο σου.
Τα καλά νέα είναι πως είναι ζωντανός.
Αυτό έχει σημασία, σωστά;
Ναι.
Θα χρειαστώ βοήθεια
με την νυχτερινή βάρδια απόψε.
Να προσέχεις την Winter για 'μένα.
Αλήθεια;
Σίγουρα.
Θα ήταν τέλειο.
Δρ. Clay;
Νομίζω πως μπορείς
να με λες Clay πια.
Εντάξει.
Πιστεύεις πως η Winter
θυμάται πράγματα;
Όπως τον ωκεανό...
...ή την οικογένεια της;
Είναι δύσκολο να πω.
Είναι πολύ έξυπνα ξέρεις.
Μερικοί νομίζουν
πως είναι πιο έξυπνα από εμάς.
Μερικοί νομίζουν πως τα δελφίνια
είναι άνθρωποι.
Πες του την ιστορία.
Εντάξει.
Στην Καλιφόρνια,
η φυλή Chumash έχει ένα μύθο.
Πίστευαν πως πολύ παλιά,
η θεά τους, Hutash...
...ήθελε όλοι όσοι ζούσαν στα νησιά,
να μετακομίσουν στην ηπειρωτική χώρα.
Έτσι τους έφτιαξε μια γέφυρα
από ένα ουράνιο τόξο.
Όλοι περνούσαν ενθουσιασμένοι
από το ουράνιο τόξο στην χώρα.
Τα παιδιά χοροπηδούσαν, περνούσαν
υπέροχα, χόρευαν, τραγουδούσαν.
Ξέρεις, σαν παιδιά.
Έπεσαν από το ουράνιο τόξο
κατευθείαν μέσα στην θάλασσα.
Οι γονείς φοβήθηκαν
μέχρι θανάτου...
τόσο που η Hutash
έγινε πραγματικά έξαλλη,
και θα άφηνε τα
παιδιά τους να πνιγούν.
Αλλά όχι.
Τα λυπήθηκε γιατί λάτρεψε
τον τρόπο που έπαιζαν.
Έτσι, το λεπτό που τα παιδιά
ακούμπησαν στο νερό...
...τα μεταμόρφωσε σε δελφίνια...
...για να μπορούν
να παίζουν για πάντα.
Ευχαριστώ.
Δεν ξέρω αν το έμαθες, αλλά ο ξάδε-
ρφος μου ο Kyle, έχει χτυπήσει πολύ.
Ναι, δεν ξέρουμε πόσο πολύ ακόμα.
Αλλά είναι δυνατός.
’ρα θα είναι εντάξει.
Και οι δυο θα είστε.
Winter, τι κάνεις;
Θέλεις λιχουδιά;
Εκεί πέρα;
Σταμάτα.
Τι θέλεις;
Θέλεις να παίξεις;
Θέλεις παιχνίδι;
Εντάξει.
Έχουμε πολλά παιχνίδια.
Κορίνα του μπόουλινγκ;
Όχι. Εντάξει.
Έχουμε...
Τι λες για την πάπια;
Σου αρέσει η πάπια, έτσι;
Πάπια;
Είναι καλή. Έλα.
Ορίστε Winter.
Έλα Winter.
Βλέπεις την πάπια; Την βλέπεις;
Έλα.
Την θέλεις;
Θέλεις την πάπια;
Έλα Winter, την θέλεις ή όχι;
Winter.
Winter!
Εντάξει, αυτό θέλεις;
Θέλεις να ρίχνεις νερό;
Πάρ' τα!
Σταμάτα! Σταμάτα! Όχι!
Εντάξει, παραδίνομαι. Παραδίνομαι.
Νίκησες.
Εντάξει, εντάξει.
Που είναι ο Kyle;
Τηλεφώνησε η θεία Alyce, καλέ μου.
Αποφάσισε να πάει κατευθείαν
στον νοσοκομείο των βετεράνων.
Αλλά είμαστε οικογένεια του.
Και θέλω να του δείξω κάποια πράγματα
και να τον καλέσω να δει την Winter.
Ξέρω. Ξέρω.
Απλά χρειάζεται λίγο χρόνο.
Εντάξει, θα του πεις σε παρακαλώ
ότι θα τον ξαναπάρω;
Ναι. Sawyer.
Ο ξάδερφος του.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Έλα, μου υποσχέθηκες πως θα μου
μάθεις πως να το πετάω. Θυμάσαι;
Μπορεί να σου φτιάξει την διάθεση.
Εντάξει, το σηκώνεις στον αέρα
και μετά μπορείς να το οδηγήσεις.
Αλλά πρέπει να προσέχεις, εντάξει;
Θεούλη μου.
Είναι τόσο τέλειο.
Λοιπόν, αυτό είναι το επάνω,
και το κάτω και εδώ τα πλάγια.
’σε με να δοκιμάσω,
άσε με να δοκιμάσω. Έλα!
Όχι, περίμενε.
- Εντάξει, πολύ μικρές κινήσεις.
- Κατάλαβα.
Τέλεια.
Εντάξει, πρόσεχε.
Πρόσεχε! ’σ' το!
Θεούλη μου!
Πιο σιγά!
Hazel!
Συγγνώμη, συγγνώμη,
συγγνώμη. Όχι.
Που νομίζεις ότι πήγε;
- Τι βλέπεις; Δεν το βλέπω!
- Ούτε εγώ το βλέπω.
- Θα το διορθώσω.
- Δωσ' το μου. Σταμάτα...
Σταμάτα.
Εκεί είναι!
Έρχεται.
Πρόσεχε!
Ήταν φοβερό!
Phoebe, πέταξα ελικόπτερο.
Έλα να δεις.
Πήρε ο μπαμπάς σου.
Κάτι έγινε με την Winter.
Βλέπεις αυτό το εξόγκωμα εδώ;
Δύσκολα το βλέπεις.
- Τι είναι; Είναι κακό;
- Αυτοί οι μυς μεγάλωσαν.
Πιέζουν τον σπόνδυλο της
και κάνουν ζημιά εδώ.
Είναι από το κολύμπι.
Ναι, οι ουρές των δελφινιών είναι
φτιαγμένες να πηγαίνουν πάνω κάτω.
Υποτίθεται ότι δεν
πηγαίνουν αριστερά δεξιά.
Αλλά μόνο έτσι μπορεί να κολυμπήσει.
Ναι, αλλά δεν είναι φτιαγμένα
να κολυμπούν έτσι.
Ποιο είναι το χειρότερο
που μπορεί να συμβεί;
Λοιπόν, έχει ένα εξόγκωμα.
Δεν είναι τόσο άσχημο.
Ναι, ο νωτιαίος μυελός τους
είναι ίδιος με τον δικό μας, σωστά;
Ελέγχει τα πάντα.
Ελέγχει την αναπνοή της,
τον χτύπο της
καρδιάς, τις κινήσεις.
Αν καταστραφεί...
’ρα λες πως το να κολυμπάει έτσι
θα την σκοτώσει;
Εννοώ πως μπορούμε να τις
κάνουμε κάποιες ασκήσεις
να προσπαθήσουμε να
το βελτιώσουμε, αλλά...
Γεια σας, μπορούμε
να σας βοηθήσουμε;
Γεια σας ψάχνουμε τον
στρατιώτη Connellan.
Τον Kyle;
Νομίζω είναι στο εργαστήριο,
στο τέλος του διαδρόμου.
Εντάξει.
Πάντα του το λέω ότι δεν
είναι ευγενικό να δείχνει μ' αυτό.
Ευχαριστούμε παιδιά.
Παρακαλώ.
Sawyer. Πάμε.
Ξέρει ο Kyle ότι ήρθατε;
Δεν έφτιαξαν το μηχάνημα,
όπως τους ζήτησα.
Δεν προσπαθώ να στείλω κάποιον
στο φεγγάρι, να πάρει η ευχή.
Ελάτε μέσα, μην στέκεστε εκεί.
Είμαι ο Cameron McCarthy.
Εσείς ποιοι είστε;
Είμαι η Lorraine, η θεία του Kyle.
Γεια.
Και αυτός ο Sawyer, ο ξάδελφος του.
Οικογένεια. Κάνει καλό.
Ή τουλάχιστον έτσι μου έχουν πει..
Η δικιά μου πάντα με
φτάνει στα όρια μου.
Ο Θεός έκανε καλή δουλειά, ε;
Δεν είμαι σίγουρος αν μπορώ
να το ανταγωνιστώ αυτό. Περίμενε.
Για να δω.
Αριστερό πόδι, δεξί και
Εδώ είναι η ομορφιά.
Κόλλα το.
Σας παρακαλώ, φύγετε.
Θέλουμε μόνο να δούμε
αν είσαι καλά Kyle.
Λοιπόν, δεν είμαι.
Ο ψυχίατρος είναι κάτω.
Δεν φτιάχνω μυαλά, μόνο σώματα.
Έτσι θα σας αφήσω να κάνετε
τον Jerry Springer χωρίς εμένα.
Kyle θα τελειώσουμε
μετά μ' αυτό, εντάξει;
Τσίλι μπέργκερ. Η καλύτερη
εφεύρεση της Αμερικής μετά την jazz.
Κοιτάξτε...
...δε σας ζήτησα να
έρθετε να με δείτε.
Τώρα που με είδατε,
μπορείτε να φύγετε.
Καλά
Ξέρεις κάτι, δεν πειράζει.
Σκέφτηκες ποτέ ότι μπορεί
να πληγώνει κι άλλους;
Εκτός από σένα;
Το σκέφτηκες;
Τι λες να πάμε για παγωτό;
Sawyer.
Θα σε περιμένω στο αυτοκίνητο.
Κοίτα, δεν φταις εσύ.
Εντάξει;
Απλά χρειάζομαι χρόνο.
Ναι, η μαμά είπε ότι
χτύπησε στην πλάτη.
Και ότι δεν μπορείς να
κουνήσεις τα πόδια σου.
Ναι, το αριστερό μου πόδι
άρχισε να επανέρχεται.
Για τη δεξιά μου πλευρά ανησυχούν.
Θα μπορέσεις να περπατήσεις ξανά;
Με στήριγμα
...μπορεί.
Να κολυμπήσεις;
Απλά πες στην μαμά και τον
μπαμπά μου ότι τα πάω καλά.
Με συγχωρείτε.
Γεια σου.
Μπορώ να σας κάνω
μια παράξενη ερώτηση;
Εντάξει, θα δω και θα ακούσω.
Το καταλαβαίνω.
Χωρίς υποσχέσεις.
Γεια Δρ. Clay. Αυτός
είναι ο Δρ. McCarthy.
- Γεια σας γιατρέ.
- Γεια.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Είχα την εντύπωση ότι
εγώ θα κάνω κάτι για σας.
Φοβόμουν ότι θα πεις όχι.
Εντάξει. Για να δούμε.
Μάλιστα.
Λοιπόν, για αρχίσουμε,
είναι τόσο λεία όσο ένα υγρό μετάξι.
Αλλά πώς θα βάλουμε πρόσθετη ούρα
όταν δεν υπάρχει τίποτα εκεί;
Δεν υπάρχει κάτι να το στηρίξουμε.
Είναι παράλογο έτσι κι αλλιώς να
προσπαθήσουμε να βάλουμε
ουρά σ' ένα ψάρι.
Και κανένας που έχει τα λογικά του
δεν θα το προσπαθούσε.
Ευτυχώς
...δεν τα έχω.
Τι δεν έχεις;
Τα λογικά μου.
’ρα, τι σημαίνει αυτό;
Θα... Θα προσπαθήσεις;
Λοιπόν
Έρχονται διακοπές.
Αλλά δεν το υπόσχομαι.
Δρ. McCarthy.
Αυτό σημαίνει ότι σας συμπαθεί.
Φανταστείτε την χαρά μου.
Δεν είναι και πολύ διαφορετικά
από μας. Ίδια σπονδυλική στήλη.
Αλλά το δέρμα τους
είναι υπερευαίσθητο.
Μπορεί να μην ανεχθεί τίποτα.
Αυτό είναι το πρώτο βήμα.
Τα πας καλά.
Ωραία και σφικτά.
Υπάρχει πολύ μεγάλη δύναμη,
για αυτό που προτείνετε.
Όχι δεν υπάρχει.
Δεν πρέπει ανησυχούμε για αυτό.
- Μιλάμε για το θέμα της τριβής.
- Θα με αφήσεις να τελειώσω ή όχι;
Ωραία ιδέα.
Ωραία, νομίζω ότι αυτό θα κρατήσει.
Έτσι;
Έτσι αυτό θα κουνιέται
την ίδια στιγμή.
Αυτό το σημείο κάνει την ουρά
να πηγαίνει κάπως έτσι.
Ακριβώς.
Σε παρακαλώ κατάλαβε
πως δεν έχουμε λεφτά.
Είναι καταπληκτικό.
Καταπληκτικό. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Κόλλα το.
Τι χρειάζεσαι, Cam?
Θέλω να παραγγείλω κάποια κομμάτια.
Δεν είναι κάτι που
έχουμε ξανακάνει ποτέ.
Αν δεν δουλέψει...
...δεν θα μπορώ να σε πληρώσω.
Και μ' αυτό πρέπει
να ενθουσιαστώ, έτσι;
Ποιος είναι ο ασθενής;
’σχημα νέα;
Δεν έχει σημασία.
Πώς είναι το στήριγμα;
Μια χαρά.
Τι υποτίθεται ότι
πρέπει να κάνω με αυτό;
Κλώτσα το.
Όσο πιο δυνατά μπορείς.
Μην ανησυχείς να μην σπάσεις κάτι.
Έχω εγγύηση.
Όταν κάτι σπάει, η κυβέρνηση αγοράζει
περισσότερα. Βγάζω λεφτά.
Δεν νομίζω ότι η
εγγύηση λειτουργεί έτσι.
Μάλλον όχι.
Όπως και να 'χει κλώτσα την.
Δεν μπορώ.
Πες μου, τι πονάει περισσότερο;
Το πόδι σου ή η περηφάνια σου;
Όλη μου τη ζωή, ήθελα
να κάνω μόνο ένα πράγμα.
Λοιπόν, τώρα πρέπει
να κάνεις κάτι άλλο.
Ευτυχώς, υπάρχουν ένα εκατομμύριο
πράγματα να διαλέξεις.
Κοίτα. Kyle, επειδή χτύπησες δεν
σημαίνει ότι καταστράφηκες.
Πίστεψέ με, έχω καταστραφεί.
Όχι.
Αυτό καταστράφηκε.
Πήγαινε σπίτι, Kyle.
Πήγαινε σπίτι, στην οικογένειά σου.
Αυτό είναι το ίδιο
που χρησιμοποιούμε
στους ανθρώπους.
Προστατεύει το δέρμα.
Θα το βάλουμε πάνω στο ακρωτηριασμένο
και το πρόσθετο μέλος από πάνω.
Αυτό είναι κάτι που πήρα
από ένα παλιό Buick.
Είναι λίγο δύσκαμπτο, αλλά
θα κάνει την δουλειά του.
Μέχρι να φτιαχτεί το πραγματικό.
Εντάξει, την έχω.
- Ας το δοκιμάσουμε..
- Ορίστε.
Κράτα γερά, Winter.
Όσο σφιχτά μπορείς.
Όχι, όχι είναι εντάξει.
Είναι εντάξει, Winter.
Pheebs, πάρε αυτά τα λουριά.
Είναι αρκετά σφικτό;
Το βάλαμε.
Εντάξει.
- Αφήστε την.
- Πάμε.
’ντε ψάρι.
Δώσε της οδηγίες, Pheebs.
Είναι εντάξει, εντάξει.
- Είναι εντάξει.
- Είναι εντάξει Winter.
Ουρά πάνω, ουρά κάτω.
Το έχεις.
Πάνω, κάτω.
Όχι, Winter. Πάνω, κάτω.
Όχι, Winter.
Δεν της αρέσει.
- Winter. Winter.
- Βγάλτε το.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Μπαμπά πρέπει να την σταματήσεις.
- Winter, όχι. Σταμάτα.
- Μπαμπά κάνε κάτι.
- Winter.
- Μπαμπά
Ευχαριστούμε, Jerry.
Μόλις τώρα:
Η τροπική θύελλα
Leroy, τώρα προχωράει
πέρα από τον κόλπο
του Μεξικού...
...με ανέμους μέχρι
80 μίλια την ώρα...
Phoebe.
...έχει αναβαθμιστεί
σε τυφώνα α κατηγορίας.
Μείνετε συντονισμένοι και θα σας
ενημερώσουμε για περαιτέρω
λεπτομέρειες.
- Phoebe, βοήθησέ με εδώ σε παρακαλώ.
- Εντάξει.
- Εντάξει, το έχω.
- Το κρατάς;
Ναι, πάμε.
Παιδιά, Χρειάζομαι όλα αυτά κάτω.
Όλα να πάνε κάτω.
Sawyer.
Sawyer, η μαμά σου είναι εδώ.
Πρέπει να πας σπίτι
Τι θα γίνει με τα ζώα;
Μην ανησυχείς για
αυτά, πήγαινε σπίτι.
Kat, πήγαινε κι εσύ. Πήγαινε.
Ας πάμε στη θέση μας.
Γεια σου μαμά.
Όχι, όχι, το πήρα γιέ μου.
Πάμε, Phoebe.
Πρέπει να πάμε μέσα.
Εντάξει. Καλά κορίτσια.
Hazel.
Μπαμπά, εδώ είμαι.
Μαμά;
Είναι εντάξει γλυκέ μου.
Είναι απλά μια μεγάλη καταιγίδα.
Θα είμαστε εντάξει.
Φοβάται.
Όταν τελειώσεις εκεί πάνω,
έλα κάτω, εντάξει;
Θέλω να με βοηθήσεις
με κάποια άλλα πράγματα.
Kyle.
Σκέφτηκα ότι θέλετε ένα χεράκι.
Και ίσως ένα καλό πόδι.
Δρ. Clay, Hazel, Reed.
Αυτός είναι ο ξάδελφος μου Kyle.
Και η θεία μου Alyce.
Πώς τα πας; Χαίρω
πολύ για την γνωριμία.
Γεια.
Είναι εντάξει. Μπορώ να το κάνω.
Κράτα το χέρι σου πάνω.
Έλα.
Η καλύτερα εκτίμηση, είναι;
Συμπεριλαμβανομένης
της υλικής ζημιάς...
...το φορτηγό, τον εξοπλισμό
διάσωσης, τα ηλεκτρικά συστήματα...
...κάπου κοντά στις 500,000.
Ώστε αυτό ήταν.
Gloria, πραγματικά έχουμε
εξαντλήσει όλες μας τις επιλογές.
’ρα συμφωνούμε όλοι.
Θα προχωρήσουμε με την πώληση;
Υπέρ;
Θα τηλεφωνήσω στον κύριο Hordern,
να του το πω.
Βρήκαμε σπίτι για όλα
τα ψάρια και τα ζώα.
Και της Winter;
Clay...
Η αλήθεια είναι, ότι κανείς δεν θέλει
ένα ζώο με την αναπηρία της.
Ποτέ δεν ξανακούστηκε δελφίνι να
χάσει την ουρά του και να επιβιώσει.
Όλα τα ενυδρεία στην χώρα
λένε ότι είναι μάταιο.
Δεν έχουν γνωρίσει την Winter.
Ακούστε. Ο Δρ. McCarthy ψάχνει
κάποια καινούρια υλικά, σωστά;
Είπε ότι θα έχει την καινούργια ουρά
Κι αν την απορρίψει και αυτή;
Δεν θα το κάνει. Δώσε μου δύο
βδομάδες. Μόνο δύο βδομάδες.
Δεν μπορώ.
Δεν υπάρχουν λεφτά.
Πρέπει να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε
να κάνουμε ευθανασία στην Winter.
Είναι το καλύτερο
που μπορούμε να κάνουμε.
- Όχι.
- Δεν έχω άλλη επιλογή.
Φυσικά και έχεις.
Ο Δρ. McCarthy είπε ότι το μόνο...
Ο Δρ. McCarthy σταμάτησε να δουλεύει.
Εγώ του το ζήτησα.
Γιατί;
Ελάτε εδώ.
Δεν έχω χρόνο.
Δεν έχω λεφτά.
Πρέπει να το κλείσω.
Μπαμπά, άφησες να συμβεί κάτι τέτοιο;
Δεν έχω μυστικά από σένα, Hazel.
Ποτέ δεν είχα.
Σας το λέω αυτό παιδιά
γιατί σκέφτομαι
...γιατί σκέφτομαι
πως ήρθε η ώρα να πείτε αντίο.
Με συγχωρείτε.
Αυτό είναι το ενυδρείο Clearwater;
Ναι, συγνώμη η
πινακίδα μας έχει πέσει.
Ευχαριστώ. Έχουμε κάνει
τόσο δρόμο από την Ατλάντα.
Αν ήταν κλειστό,
δεν ξέρω τι θα έκανα.
- Ήρθαμε να δούμε το δελφίνι
- Την λένε Winter, μαμά.
Ο ξάδελφος της ήταν εδώ με το
σχολείο και μας είπε γι' αυτήν...
...και από τότε η κόρη μου
μόνο γι' αυτό μιλάει.
Μετά την καταιγίδα, μπήκαμε στο
διαδίκτυο να δούμε αν είναι εντάξει
...αλλά δεν βρήκαμε τίποτα.
Καλά είναι. Όλα τα ζώα είναι καλά.
Νομίζεις ότι θα ήταν εντάξει
αν ρίχναμε μια ματιά;
Υποθέτω πως ναι.
Ευχαριστούμε.
Γεια σου.
Γεια.
Παναγίτσα μου.
Κοίτα αυτό τον τεράστιο σκελετό.
Κοίτα εκεί πάνω.
Το βλέπεις;
Ελάτε από εδώ.
Είναι τέλειο, ε;
Πού είναι η Winter;
Περίμενε λίγο.
Μάμα, είναι σαν και μένα.
Μα είπες ότι δεν υπήρχε λύση.
Αυτό είναι μια λύση.
- Δεν καταλαβαίνεις...
- Όχι καταλαβαίνω.
Χρειάζεσαι λεφτά,
το καταλαβαίνω.
Αλλά η Winter μπορεί
να μαζέψει πολλά λεφτά.
Αυτή η κυρία οδήγησε οχτώ ώρες
για να φέρει την κόρη της εδώ.
Κι άλλοι άνθρωποι θα το κάνουν.
- Χρειαζόμαστε μια ιστοσελίδα.
- Με κάμερα.
- Να κάνουν δωρεές.
- Μια μεγάλη γιορτή.
Θα μπορούσαν όλοι να δουν
την καινούρια της ουρά.
Παιδιά, είμαι πολύ περήφανος για σας.
Μου αρέσουν οι ιδέες σας...
...αλλά δεν είναι
ρεαλιστικές, ξέρετε.
Δεν ήταν ρεαλιστικό να σώσουμε
την Winter εξαρχής, αλλά το έκανες.
Πραγματικά λυπάμαι παιδιά.
Πάρα πολύ.
Αλλά δεν φτάνει αυτό.
Θυμάσαι το ποίημα που σου
διάβαζα όταν ήσουν μικρός;
<πήγα κάτω στην θάλασσα ξανά.
Στην μοναχική θάλασσα και τον ουρανό.
Και το μόνο που ζήτησα
ήταν ένα μεγάλο καράβι
Και ένα αστέρι για να το καθοδηγεί
Είσαι καλός ναυτικός, Clay.
Ξέρεις την θάλασσα και τον ουρανό
καλύτερα απ' όλους όσους ξέρω.
Αλλά έχεις χαθεί, γιέ μου.
Τα παρατάς.
Επειδή φοβάσαι ότι δεν
μπορείς να την σώσεις.
Και δεν θέλεις να το δεις
να συμβαίνει ξανά.
Λοιπόν...
...η Winter μπορεί να πεθάνει.
Δεν ξέρω.
Αλλά ξέρω ότι δεν
μπορείς να την παρατήσεις.
Δεν το έκανες με την Holly.
Ήταν το πιο γενναίο και όμορφο
πράγμα που είδα ποτέ.
Επειδή δεν πάμε
εκεί που μας δείχνει το αστέρι
δεν σημαίνει
ότι είναι το λάθος το αστέρι.
Αυτό το δελφίνι μας οδηγεί κάπου.
Απλά δεν ξέρουμε ακόμα που.
Sawyer;
Θες να μιλήσουμε πάλι
για εκείνο τον έρανο;
Εντάξει, θα με βοηθήσετε με το
ψήσιμο και την επιτροπή φαγητού.
Εσένα σε χρειάζομαι
στην επιτροπή διακόσμησης.
Ναι, Gloria, το ξέρω.
Ξέρω ότι ακούγετε τρελό.
Θέλω να τον καθυστερήσεις.
Όσο μπορείς.
Είναι μεγάλο προνόμιο
για το ενυδρείο.
Το λέμε «Η μέρα
διάσωσης της Winter. »
Μπορείτε; Υπέροχα.
- Γεια χαρά.
- Γεια.
Στήσατε ολόκληρη επιχείρηση
εδώ πέρα, ε;
Ναι. Ελπίζω μόνο
να πουλήσουμε αρκετά εισιτήρια.
Δρ. McCarthy;
Ευχαριστώ πάρα πολύ που με πήρατε..
Ήθελα μόνο να βεβαιωθώ...
- Καλή Σαββατοκύριακο Sandra.
- Ευχαριστώ.
Λοιπόν
αναρωτιόμουν αν μπορώ
να σου ζητήσω μια χάρη.
Φυσικά.
Εντάξει, μετακίνησε το αριστερά.
Πιο πέρα. Πιο πέρα.
Εντάξει..
Εντάξει, λίγο πιο έξω.
Κι άλλο.
Ακόμα λίγο
Λίγο ακόμα.
Δεν πειράζει.
Ίσως να το κάναμε λίγο μεγαλύτερο.
Γεια σας παιδιά.
Ίσως θέλετε να το δείτε αυτό.
- Να δούμε τι;
- Είναι έκπληξη.
Ευχαριστούμε, Jerry.
Πριν λίγους μήνες, η
μικρή Winter βρέθηκε
τυλιγμένη στα σκοινιά
μιας καβουροπαγίδας.
Η ουρά της τραυματίστηκε σοβαρά.
Την μετέφεραν στο
ενυδρείο Clearwater,
και φαινόταν ότι
δεν θα επιβιώσει.
Το θαρραλέο ζώο τα κατάφερε,
όχι όμως και η ούρα του.
Και χωρίς την ουρά του
πώς μπορεί να κολυμπήσει;
Έτσι, έμαθε μόνη της
να κουνιέται δεξιά - αριστερά.
Αλλά δεν είναι αυτό
το ευτυχισμένο τέλος της.
Αυτός ο ασυνήθιστος
τρόπος κολύμβησης,
βλάπτει την
σπονδυλική της στήλη...
...κάτι το οποίο μπορεί
να προκαλέσει παράλυση.
Η λύση; Να της φτιάξουν
μια τεχνητή ουρά.
Με την βοήθεια του σχεδιαστή
Δρ. Cameron McCarthy...
...αυτό ακριβώς
είναι που κάνουν.
Αλλά χρειάζεται χρόνος και χρήματα.
Έτσι ο καλύτερος φίλος της Winter,
ο εντεκάχρονος Sawyer Nelson...
...δημιούργησε μία ιστοσελίδα,
την SeeWinter. com...
...με ζωντανή μετάδοση όπου μπορείτε
να μπείτε και να την γνωρίσετε.
Ή καλύτερα γνωρίστε
την από κοντά στην
«Μέρα διάσωσης της Winter.
» Το Σάββατο 27 του μηνός.
Και επιπλέον...
...θα έχετε την
ευκαιρία να δείτε
ένα πολύ ξεχωριστό
αθλητικό γεγονός/i>
Δύο από τους κορυφαίους
νέους κολυμβητές της Αμερικής...
...από την Φλόριντα, ο Kyle
Connellan και ο Donovan Peck...
συμφώνησαν για έναν
αγώνα σώμα με σώμα...
Αλήθεια;
...και όλες οι εισπράξεις θα
πάνε στην Winter και το ενυδρείο.
Ελάτε λοιπόν να γνωρίσετε δύο...
...από τους καλύτερούς μας
αθλητές και το μικρό ηρωικό δελφίνι.
Σας εγγυώμαι ότι θα σας κλέψει την
καρδιά όπως έκλεψε και τη δική μου.
Εντάξει, λίγο ακόμη.
Ακόμη λίγο.
Εντάξει, κάτω.
Εντάξει.
Sawyer. Sawyer. Είναι εδώ.
- Καλή δουλειά παιδιά.
- Πάμε.
Εντάξει. Σταυρώστε τα δάκτυλα σας,
και τα ποδιών σας αν μπορείτε.
Είναι πανέμορφο.
Οι αρθρώσεις είναι
λίγο πιο εύκαμπτες.
Έτσι θα το νιώθει πιο φυσικό.
Ορίστε.
Μπορούμε να της το δείξουμε αυτό;
Εντάξει.
Είσαι εντάξει;
Κράτησε το μπροστά της,
άφησε την να το δει.
Πάρε.
Είσαι έτοιμη;
- Εντάξει, ας το κάνουμε αυτό.
- Καλό κορίτσι.
Έλα.
Το κρατάω.
Clay; Σιγουρέψου ότι είναι
αρκετά κοντά στο κόψιμο. Πολύ κοντά.
Εντάξει.
Το έχεις;
Ταιριάζει πάντως, αυτό είναι σίγουρο.
Είναι όσο πιο κοντά μπορώ να το βάλω.
Βλέπεις;
Προσπάθησε να της τραβήξεις
την προσοχή, Phoebe.
Μπορείς να το κάνεις.
Πάνω κάτω. Πάνω κάτω.
Καλό κορίτσι.
Πάνω και κάτω, Winter.
Πάνω κάτω.
Πάνω και κάτω. Πάνω κάτω.
Είσαι έτοιμη;
Εντάξει, ας το κάνουμε, Winter.
Είναι καλά.
Κρατήστε την σταθερή.
Καλή δουλειά.
Μπορείς να το κάνεις.
Κοιτάξτε εκεί.
Winter.
Winter, όχι.
Winter, σταμάτα.
Γεια σου μαμά.
Είμαι σίγουρη ότι είσαι
απασχολημένη με άλλα θέματα.
Αλλά αν μπορούσες
να κάνεις κάτι να
βοηθήσεις την Winter
και την ουρά της...
...θα το εκτιμούσα πολύ.
Winter, όχι. σταμάτα.
Winter, όχι.
Δεν θέλω να παίξω τώρα.
Δεν καταλαβαίνεις, έτσι;
Νόμιζα ότι τα δελφίνια είναι έξυπνα.
Γιατί δεν θέλεις να καταλάβεις;
Δεν το βλέπεις;
Αν δε βάλεις την ουρά
θα πεθάνεις.
Γιατί δεν θέλεις να τη βάλεις;
Winter, τι κάνεις;
Κόφ' το. Δεν θέλω να παίξω.
Δρ. Clay.
- Ξέρω τι φταίει.
- Τι;
Δεν είναι η ουρά, αλλά ο επίδεσμος.
Είναι σαν ζώνη ασφαλείας.
Για περίμενε. Τι;
Όχι, όχι. Όταν τρίβεται.
Δεν πρέπει να
φτιάξουμε την ουρά
αλλά τον επίδεσμο.
Εντάξει, Sandra, είμαστε στον αέρα.
Πέντε, τέσσερα, τρία, δύο...
Είμαι η Sandra Sinclair
από το Bay News 9...
...εδώ στο ενυδρείο Clearwater για
την «Μέρα διάσωσης της Winter. »
Πώς είσαι;
- Πώς είσαι προπονητή;
- Ωραία. Φαίνεσαι καλά.
- Ευχαριστώ που ήρθες.
- Δικέ μου δεν θα το έχανα με τίποτα.
Θα με βγάλουν τρελή αν το πω ότι
όλο αυτό το οργάνωσε ένα εντεκάχρονο.
Ευχαριστούμε. Πολύ γενναιόδωρο.
Ας πούμε ότι η Winter κι
εγώ είμαστε παλιοί φίλοι.
Γεια σου, Kat, μήπως
είδες τον Δρ. McCarthy?
Όχι ακόμα.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
..:Foxxx - ffousa:..
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
Φύγε. Σε παρακαλώ.
Καλό πουλάκι.
Γεια σας κ. Doyle.
Γεια..
Γεια.
Διάβασα την έκθεση του Sawyer...
Είναι αρκετά καλή
στην πραγματικότητα.
Και λαμβάνοντας υπόψη τα όσα
έχει κάνει εδώ. Σκέφτηκα ότι
θα μπορούσα να του βάλω τους βαθμούς
για το θερινό σχολείο.
Με αυτά τα νέα
θα πω στον πελεκάνου να σταματήσει.
Πήγαινε, Rufus. ’ντε.
Να έχετε ένα υπέροχο
απόγευμα κ. Doyle.
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε, με συγχωρείτε.
Δρ. McCarthy.
Τι χαμός;
- Τελείωσε;
- Είναι έτοιμη;
Μπορεί κάποιος πάρει μια ανάσα
...πριν αρχίσετε να τον
βομβαρδίζετε με ερωτήσεις;
Είναι εδώ μέσα.
Ναι.
Πρέπει να δοκίμασα πάνω
από 20 διαφορετικούς τύπους,
αλλά νομίζω ότι έχουμε κάτι.
Είναι ένα ελαστικό από σιλικόνη.
Δοκιμασμένο σε αλμυρό νερό.
Υπερκολλώδες.
Και πιο μαλακό από βαμβάκι.
Το λέω «Το ζελέ της Winter».
Και θα σας πω αυτό:
Αν δεν αρέσει στο ψάρι
...θα φορέσω εγώ την ουρά
και θα κολυμπήσω.
Gloria.
Περίμενε.
Εντάξει, ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ήταν ο δικηγόρος.
Η συμφωνία έκλεισε.
Ανήκουν όλα στον Hordern τώρα.
Gloria, η πώληση γλυκών δεν
θα διόρθωνε κάτι. Κάναμε το σωστό.
Το κάναμε;
Δεν είμαι τόσο σίγουρη.
Δεν είναι αρκετά σφιχτό;
Δεν νομίζω..
Είναι εντάξει. Εντάξει.
Είσαι σπουδαία.
- Το κρατάς Pheebs;
- Το κρατάω.
Εντάξει, την βάλαμε.
Την νιώθεις καλύτερα;
Είναι καλή;
Εντάξει, δώστε της ένα λεπτό.
Δώσε της οδηγίες, Pheeb.
Μπορείς να το σηκώσεις, λιγάκι μόνο;
Πάνω και κάτω, Winter.
Πάνω κάτω.
Καλό κορίτσι.
Το ξέρω. Εντάξει.
Ας την δοκιμάσουμε, εντάξει;
Έλα.
Έλα κορίτσι μου, έλα.
Πάμε, Winter.
Όχι.
- Όχι, Winter.
- Έλα, Winter.
Μπράβο κορίτσι μου, πάνω κάτω.
Το κάνει.
Κολυμπάει.
- Πάμε, Winter.
- Κολύμπα χαζόψαρο. Κολύμπα.
Καλό κορίτσι, καλό κορίτσι, Winter.
Ναι, ναι τα κατάφερες.
- Καλό κορίτσι.
- Το έκανες.
Το ξέρω.
Γεια σας παιδιά. Όλα έτοιμα;
Ναι.
Εντάξει, ακούστε.
Ότι και αν συμβεί,
είναι η μέρα σας σήμερα.
Δεν παρατήσατε στιγμή ούτε την Winter
ούτε τους εαυτούς σας.
Θα σας μείνει για πάντα αυτό.
Γεια σας.
Είμαι ο Clay Haskett.
Καλώς ορίσατε στο
ενυδρείο Clearwater.
Είμαι ενθουσιασμένος
που ήρθατε σήμερα.
Θα ήθελα επίσης να σας γνωρίσω
δυο ξεχωριστούς καλεσμένους.
Πρώτα, τον πρωταθλητής κολύμβησης,
Donovan Peck.
Donovan.
Και τον στρατιώτη Kyle Connellan.
Kyle!
Είμαι τόσο περήφανη γι' αυτόν.
Kyle.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πάρα πολύ
...αλλά δεν είμαι εγώ ο λόγος που
είμαστε εδώ σήμερα.
Έλα, Sawyer.
Πήγαινε. Πήγαινε.
Κυρίες και κύριοι, ο ξάδελφος μου...
...Sawyer Nelson.
Sawyer.
Δεν ξέρω τι να πω.
Αλλά ξέρω αυτό...
...δεν είμαι εγώ που έκανα
αυτήν τη μέρα πραγματικότητα.
Είμαστε εδώ εξαιτίας
του πιο εκπληκτικού ζώου,
και φίλου που γνώρισα ποτέ.
Και εύχομαι να την
αγαπήσετε όπως εγώ.
Επειδή η Winter κι εγώ,
είμαστε οικογένεια πια.
Και η οικογένεια είναι για πάντα.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Εντάξει, 400 μέτρα μέχρι εκεί,
γύρω από την σημαδούρα και πίσω.
Το έχεις;
Μπορεί να μην είμαι σε
θέση να κλωτσήσω τόσο καλά
...αλλά μην τολμήσεις
να μου το κάνεις πιο εύκολο, εντάξει;
Εντάξει παιδιά, λάβετε θέσεις.
Και με την ευκαιρία
...μήπως ξέχασα να σου αναφέρω
ότι είναι σκυταλοδρομία;
Τι πράμα;
Πάμε, Kyle.
- Πού πηγαίνει;
- Τι;
Κοιτάξτε, νομίζω ότι είναι η Winter.
Phoebe.
Προσεκτικά.
Πήγαινε, Winter.
Πάμε, Winter.
’ντε πάμε. Μπορείς
καλύτερα από αυτό.
Τώρα είναι δίκαια μάχη.
Πάμε.
Ναι, μπράβο, Winter.
Νομίζω άρχισε να το συνηθίζει.
Νομίζω έχεις δίκιο.
Ευχαριστώ φιλαράκο, ευχαριστώ
- Πάμε, Winter.
- Καλό κορίτσι.
Δικέ μου, ομολογώ
ότι δεν το περίμενα αυτό.
- Λίγη βοήθεια
- Καλή δουλειά.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Καλό κορίτσι, Winter.
Γεια σου γιατρέ.
Ευχαριστώ για όλα.
Ήταν ευχαρίστησή μου, Kyle.
Clay.
Γεια, Gloria.
Θα έλεγα ότι έσκισε.
Ναι, νομίζω.
Δρ. Haskett.
Phil Hordern.
Ήθελα να σας πω πόσο ενθουσιασμένος
είμαι που αγόρασα αυτό το μέρος.
Είναι επίσημο;
Ναι κύριε, είναι.
- Παππού
- Παππού, είδαμε τον πελεκάνο.
Μας κυνηγούσε.
Ξέρω, το είδα. Είχε πλάκα, ε;
Ελάτε εδώ.
Το πρόβλημα είναι ότι προσέλαβα
αυτό το απαίσιο τμήμα σχεδιασμού.
Είναι πραγματικά φρικτοί.
Θα τους έπαιρνε 20
χρόνια να σχεδιάσουν
το ξενοδοχείο.
Ίσως και περισσότερα.
Στο μεταξύ, μου φαίνεται ότι
κάνετε καλή δουλειά εδώ.
’ρα, γιατί να μην μείνετε εδώ;
Θα χρηματοδοτήσω εγώ
την επιχείρηση σας.
Όσο διευθύνεις το χώρο
με τον δικό σου τρόπο.
Προτείνω να πεις ναι.
Ναι. Ναι.
- Πολύ θα το ήθελα.
- Εντάξει, έκλεισε η συμφωνία.
Ελάτε κορίτσια.
Πάμε να βρούμε τον πελεκάνο.
Τρέξτε.
Winter.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΓΙΑ ΤΗΝ
..:SMPteam Movies:..