โคดี้?
หวัดดีฮะแซค
ไง...โคดี้
ตาหลับอยู่น่ะฮะ
ฉันเห็นละ
-อย่ายุ่งกับไอ้นี่นะ โอเค?
-โอเคฮะ
นี่มันของคุณตาเขา
โอเค!!!
พ่อ ตื่นได้แล้ว
ตื่นได้แล้วน่า
เอ้านี่
วันนี้พ่อจะนอนขี้เกียจทั้งวันหรือไง พ่อ!
-เฮ้ โคดี้
-หวัดดีฮะแม่
เป็นไงบ้างจอมซน
แกมีบุหรี่หน่อยไหม?
ค่ะ
เฮ้ แซค
ไงครับพี่
เปลี่ยนแผนน่ะ
นายเอาโคดี้ไปด้วยได้ไหม?
ผมต้องไปทำงานแล้วก็จะไปหาเก๊บ
ก่อนที่เขาจะออกจากเมือง
แต่ฉันต้องพาพ่อกลับบ้าน คืออัลเลนเค้าโทรมา แล้ว...
ฉันต้องไปเจอเขาหลังจากนั้นน่ะ
ฉันปล่อยให้เค้า
อยู่กับพ่อไม่ได้หรอกนะ...
โคดี้ ไปขับรถเล่นกัน
ขอบใจ
-ขอผมขับได้ไหมฮะ?
-มาค่ะพ่อ หนูจะพาไปส่งบ้าน
ได้สิ ไปสตาร์ทรถรอเลย
โคดี้!
โต๊ะ 5!
ผมบอกคุณแล้วว่าวันนี้ผมอยู่จนร้านปิดไม่ได้
เดเรียลยังไม่มาเลย
แกทำต่อไปน่า ไอ้หนู
นี่มันร้านอาหารนะพ่อศิลปินเอก
ไม่ใช่พิพิธภัณฑ์ลูฟว์
เร็วๆ หน่อยพวก คนเขารอกินอยู่
มาซะทีนะพวก
ฉันต้องไปแล้ว
โคดี้ ไปเร็ว
โย่! เก๊บ
เฮ้ เฮ้ เก๊บสเตอร์
นายกำลังหัดเล่นสเก๊ตอยู่เหรอ
โคดี้อยู่ในรถ ไปกันเถอะ
ผู้โดยสารเด็กเหรอ?
-เดี๋ยวฉันไปส่งนาย โอเค?
-โอ! ยอดเลย
เฮ้ นายน่าจะไปซานตาบาร์บาร่านะ
ที่นั่นถึงจบแค่ ม.ปลายก็หาหญิงได้นะเฟ้ย
นายกับโทรี่ เลิกกันแล้วเหรอ?
ก็ แบบว่า...
แบบ...ว่า...?
เฮ้!เพื่อน...เขาพึ่ง 5 ขวบนะ
เขาหลับอยู่นี่
ผมเปล่าหลับนะ
นายมันจอมเจ้าเล่ห์อันดับหนึ่งเลย
ใช่ หมอนี่ชอบแกล้งหลับประจำ
เห็นๆอยู่
นั่นกลิ่นเหมือนบุหรี่ของอัลเลนเลย
อัลเลนไหน?
แฟนของจีนนี่
แฟนประจำสัปดาห์เหรอ?
ทำไมนายไม่ลอง
ไปวิทยาลัยซานตาบาร์บาร่า?
นายมาพักที่บ้านเราก็ได้
จนกว่าจะหาที่ได้
อย่างน้อยก็ออกจากแซนเปโดรนี่
ฉันคิดว่าเรื่องเรียนคงไม่ใช่ตอนนี้หรอก
ทำไม? เพราะนายไม่ได้เข้าไปเรียน
ที่สถาบันสอนศิลปะนั่นน่ะเหรอ
-ที่อื่นก็มีเยอะแยะไป
-"สถาบัน CalArts"
ช่างเหอะ
ทุนนั่นเป็นใบเบิกทางของฉันนะ...
นายนี่มันเจ้าพ่อนักเรียนทุนขนานแท้
พาฉันเข้าไปเรียน ม.เอกชนด้วยสิ
จะได้นั่งเรือข้ามฟากไปเรียนทุกวันน่ะเหรอ
เพ้อเจ้อ
บ้าเอ๊ย ฉันก็แค่พูดเล่นน่า
แล้วนายเลือกคณะหรือยัง?
เลอรี่บอกว่า ฉันควรจะเรียนเกี่ยวกับการสื่อสาร
"การสื่อสาร"
หมายความว่าไง?
ก็หมายความว่าฉันมันห่วยไง
เลอรี่พยายามจะทำให้ฉันดูดีขึ้นกว่านี้
งั้นฉันกลับไปแล้วไปทำอย่างอื่นดีกว่า
ปาร์ตี้สำหรับตัวฉันเอง
หรือกลับมานี่ ซื้อสูทสักตัวสองตัว
เริ่มหาเงินอย่างจริงจัง
นายก็สามารถมีชีวิตแบบนี้ได้ ถ้านายต้องการ
-โชคดี เพื่อน
-โอเคเกลอ ตามมานะ
แล้วไปเมากัน โอเค?
เดี๋ยวตามไปละกัน
ไม่ใช่...ฉันหมายถึงเดี๋ยวนี้
ไปเหอะ อย่าคิดมากน่า
ฟังนะ ฉันหาตั๋วเครื่องบินให้นายก็ได้
จะขับรถหรือนั่งรถมาก็ได้
-คิดว่าไง?
-โอเค
ขอมือหน่อย เข้มแข็งหน่อย เจ้าหนู
-สัญญา?
-เออ
โอเค โอเค ไป
ไปฉี่ๆๆ
-เฮ้
ผมต้องไปออกรอบแล้ว
ไม่นะ ฉันคิดว่านายควรจะอยู่บ้านดีกว่า
ฉันไปซื้อของมา
แล้วก็ชวนอัลเลนมาที่บ้านด้วย
อะไรน่ะ?
ฉันได้ยินมาว่านายเป็นโสดแล้วเหรอ
ไม่เห็นบอกกันมั่งเลย
ถ้าขืนคบๆเลิกๆกับโทรี่แบบนี้
เดี๋ยวเธอก็ไปจริงๆหรอก
จีนๆ ตอบด้วย
โคดี้เรียกจีน
โคดี้ แม่ไม่อยากเล่นตอนนี้
ดูทีวีไป โอเค?
ฟังนะ ผมจะออกไปละ อยู่ต่อเดี๋ยวหัวระเบิด
-แซค
-ไว้เจอกันโคดี้
รูปนี้วาดนานรียังฮะ?
นานมากแล้ว
คุณยายเคยทำงานที่นี่
เหมือนแม่เธอไง
บางครั้งน้าก็มานั่งรอตรงนี้...
แล้วก็วาดรูป
มา จะวาดให้ดู
กลมๆแบบนี้
เอาล่ะ ทีนี้เธอก็เติมเองได้ละ
เอาสีเงินไหม?
แล้วมารอกับใครเหรอฮะ?
ตอนไหนล่ะ?
ก็ตอนที่วาดรูปนี่ไงฮะ
ไม่มีใคร
แล้วคุณตาล่ะฮะ?
ก็คุณตาเดินไม่สะดวก
ตั้งแต่อุบัติเหตุจากที่ทำงาน
แต่คุณตาเป็นพ่อนะฮะ
ก็ใช่
แล้วน้าก็เป็นพ่อผมด้วย
ไม่ โคดี้ ฉันเป็นน้าของเธอ
แม่ของเธอเป็นพี่สาวของฉัน
นั่นก็หมายความว่าฉันเป็นน้าของเธอ
รอย ต่างหากที่เป็นพ่อของเธอ
ไม่เอา น้าคือพ่อผม
น้าเป็นพ่อของผม
น้าเป็นพ่อของผม...
งั้น...วาดรูปต่อเถอะ
ไง แซค
ไง
เฮ้ แซค
คืนนี้นายจะอยู่บ้าน ใช่มั้ย?
อัลเลนจะแสดงที่ผับแลนด์ไมน์
ฉันมีชื่อเป็นแขกรับเชิญ
ดูเหมือนคืนนี้นายจะเป็นพี่เลี้ยงเด็กนะ
น้องชายตัวน้อย
ก็คิดว่างั้นล่ะ
ฮัลโหล
เฮ้ เด็กซน
ไง เธอทำอะไรอยู่?
ลองทายดูสิ...
กำลังเป็นพี่เลี้ยงเด็ก?
ถูกเผงเลย!
-เอ่อ เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
-เธออยู่ไหนน่ะ?
ยังอยู่หรือเปล่า? แซค?
ฉันไม่ได้ยินอะไรเลย
-หือ อยู่ๆ
-เฮ ฉันไม่ได้ยินเธอเลย
-ฉันอยู่ในสายอยู่
-ได้ยินมั๊ย ฮัลโหล
โทรี่ ฉัน...
คิดเรื่องระหว่างเธอกับ...
ฮัลโหล
พระเจ้า คุณนี่มันเถื่อนจริงๆเลย
เอาที่เปิดมาดีกว่านะ
จีนนี่ นี่มันอะไรกันเนี่ย?
อุ๊ย พ่อโกรธซะแล้ว
-ผมพึ่งจะพาเขาเข้านอน
-ไม่เอาน่า เด็กนั่นหลับเป็นตาย ไม่ได้ยินหรอก
งั้นเบาๆหน่อย เข้าใจมั๊ย?
-คุณมีบุหรี่มั๊ย?
-มีสิ นี่ไง
ฉันน่าจะรู้แล้วว่า
เด็กสลัมจะบุกเข้ามาที่บ้าน
เปลี่ยนเรื่องบ่นได้แล้วน่า
อีกหน่อยก็คงบุกโรงเก็บของใช่มั๊ยล่ะ
ไม่มีทางแน่ นายก็รู้
ตามที่ตกลงกับพ่อนายไว้
ฉันไม่อยากมีเรื่องกับพ่อนาย เกี่ยวกับที่เก็บบอร์ดน่ะ
พ่อเลี้ยงตะหาก
ฉันเอาเซิร์ฟบอร์ดมาทิ้งไว้ที่นี่
ไม่เป็นไรอยู่แล้ว
นายสบายดีนะ?
ก็ดี อย่างที่เห็น
ฉันไม่ได้เจอนายตั้งแต่เรียนจบ
ชีวิตเป็นไงมั่ง?
เหมือนเดิม ทำงาน
แล้วนายล่ะ?
ฉันจะอยู่ในเมืองนี้ 2-3 อาทิตย์
พอดีช่วงนี้บ้านว่าง ฉันเลยใช้ได้เต็มที่
มาผ่อนคลายให้หัวโล่งซะหน่อย
ฉันนึกว่านายเบื่อที่นี่แล้วซะอีก
ฉันคิดถึงทะเลน่ะ
ก็นายอยู่ที่ L.A. นี่
อยู่ที่นั่นฉันไม่ได้ลงน้ำเลย
แล้วอยากไปหรือเปล่าล่ะ?
-เล่นเซิร์ฟนะเหรอ?
-อืม...ใช่
ฉันว่าฉันมีบางอย่างที่น่าจะสอนนายนะ
นายควรจะเรียนรู้นะ เจ้าผีเสื้อ
บางทีอาจารย์ก็ประมาทศิษย์ซะแล้ว
งัดมาโชว์เลย พ่อเด็กกรุง
-ดูเหมือนเราจะมาได้เวลาเหมาะเลยนะ
-ใช่ น้ำกำลังขึ้นพอดีเลย
เออ แล้วตอนนี้นายพักอยู่ที่ไหน?
กับจีนนี่ในแซนเปโดร
มันก็แค่ตอนนี้ล่ะ
ฉันกำลังพยายามเก็บเงิน สำหรับที่อยู่ของฉันเองน่ะ
จะได้อยู่ใกล้กับพ่อแล้วก็ที่ทำงานด้วย
งั้นที่นี่ก็ยินดีต้อนรับนะ ทุกเมื่อที่นายต้องการ
เหมือนเวลาเก่าๆที่ผ่านมาหรือไง หือ?
ขาดแต่เก๊บ
ช่าย
เออ...แล้วนายเจอเขาบ่อยไหม?
ก็ไม่บ่อยนะ เขามาเมื่อปีก่อน
กับเพื่อนๆของเขา
เจ้าหมอนั่นมันชอบปาร์ตี้
ฉันก็ว่างั้นเหมือนกัน
แล้วจีนนี่เป็นไงมั่ง?
นายก็น่าจะรู้ เหมือนอย่างที่ฉันรู้นั่นล่ะ
ฉันพยายามช่วยเท่าที่จะทำได้
ฉันนึกภาพยัยนั่น
เป็นแม่คนไม่ออกเลยจริงๆ
โคดี้กำลังโตเลยซิ?
ใช่ ตอนนี้เขา 5 ขวบแล้ว
นั่นสินะ เวลาผ่านไปเร็วเหลือเกิน
เชื่อสิ มันก็มีแต่เร็วขี้นเรื่อยๆล่ะนะ
ใช่ ก็ว่างั้น
เฮ้! เด็กซน
ไง!
เป็นไงมั่ง?
เธอมาทำอะไรที่นี่ล่ะ?
ดื่มเบียร์ พาหมามาเดินเล่น
แล้วก็มาก่อกองไฟที่หาด
มาด้วยกันสิ มาดื่มเบียร์กัน
-ก็ดี เดี๋ยวฉันตามไป
-ดี
นายอยากไปดื่มเบียร์หรือเปล่า
หรือว่าอยากกลับแล้ว?
ได้ ฉันจะไปดื่มเบียร์
เจ๋งเลย
แล้วเธอมานี่กับใครล่ะ?
บิลลี่
นั่นใครล่ะ?
ชอน
-พี่ชายของเก๊บเหรอ?
-ใช่
เขาไม่ค่อยได้กลับมาที่นี่เท่าไหร่
ส่วนใหญ่อยู่ที่ไมอามี่
ดีใจที่ได้เจอเธอนะ
ดีใจที่ได้เจอเธอเหมือนกัน
ไปเลย!
นี่นายจะเล่น
หรือว่าจะนินทาเรื่องฉันกันแน่
ขว้างได้ดีนะ
ฉันชื่อโทรี่
ผมจำคุณได้
ตอนนั้นคุณอายุ 13 แล้วก็ดัดผมด้วย
แต่ผมก็จำคุณได้นะ
ผมเคยซื้อไวน์คูลเลอร์ให้คุณด้วย
-ผมคิดว่าคุณจะอ้วก
ใส่เครื่องเสียงพ่อแม่ผมซะอีก
-ว๊าว!!
-คุณยังคบกับเขาอยู่หรือเปล่า
-เรายังคบกันอยู่
งั้นเหรอ
นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมเราถึงไม่เคย
บอกพวกผู้หญิงเรื่องเกี่ยวกับการทำอาหาร
ฉันไม่เชื่อหรอก ว่านายจะทำเป็น
เออ! ชอน คุณเป็นพี่ชายของเก๊บใช่มั๊ย?
ใช่
ได้ยินว่าคุณเป็นที่รู้จักไปทั่วฮอลิวู๊ด
เขียนบทภาพยนตร์หรืออะไรซักอย่าง
ใช่ ก็ประมาณนั้น
แล้วนายล่ะ ยังจะคบกับโทรี่ต่อรึเปล่า
นี่นายเป็นเกย์หรือไงวะ
เธอสวยและฮอตมากนะ
ไม่ว่าอะไรนะ ถ้าฉันจะคบกับเธอ
คลื่นยักษ์กำลังจะมา
ใช่ ทางโน้นไง
-ทริปเจอกับโทรี่งั้นเหรอ?
-อืม ประมาณนั้น
นายสองคนคบกันมาตั้งหลายปีนี่นา
ที่จริงแล้ว เราเพิ่งคุยกัน
ว่าเบรกความสัมพันธ์ไว้ก่อน
เธอเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
นอกจากเก๊บน่ะนะ
ก็ดีแล้วนี่
แล้วนายคบกับใครอยู่หรือเปล่า?
ไม่ ฉันเพิ่งเลิกไปน่ะ
จริงดิ? แล้วที่มาที่นี่ จริงๆแล้วเพราะเรื่องนี้ใช่รีเปล่า?
เปล่าๆๆ...
ใช่ จริงๆนั่นแหละ
ฉันย้ายออกจากที่อยู่ด้วยกัน
แล้วก็ต้องรอสัญญาเช่าหมด
จนกว่าจะสิ้นเดือน
ดีแล้วล่ะ
โทษที
ฮัลโหล
ผมว่าเราไม่ควรจะทิ้งเขาเอาไว้ที่นั่นนะ
ไม่ อย่าขับจีนนี่
เดี๋ยวผมจะไปรับเขาเอง
ใช่
ฉันต้องไปแล้ว
ก็ได้
โทรี่บอกว่าจะกลับกับฉันด้วย...
เอ้อ ไม่เป็นไร ฉันกลับกับใครแถวนี้ก็ได้
วันนี้ทัวร์แจ่มไปเลย
-เอาล่ะ
-ดีใจที่ได้เจอนาย
-ใช่ สนุกมากเลย
-โอเค เจ๋ง
ฉันจะกลับแล้ว
เดี๋ยว มานี่ซิ...
ฉันเหนื่อยแล้ว กุ๊ดไนท์
นี่ฉันเขียนเองเหรอเนี่ย?
โอ้ พระเจ้า
ฮัลโล!!! ฮัลโล!!! มีใครอยู่แถวนี้บ้างไหม?
ฮัลโลลลลลลลลลล!!...ชอนนนนนน?
-นั่นใครว่ะ?
-คุณครูจำนักเรียนของเขาไม่ได้เหรอ
ศิษย์ละอายใจนัก อาจารย์หงำเหงือกซะแล้ว
นายไปเจอไอ้นั่นที่ไหนเนี่ย?
อ๋อ พอดีฉันค้นของน่ะ แล้วเจอมันอยู่ในบ้าน
เก๊บกับฉันเคยใช้คุยกัน เป็นชั่วโมงๆเลย
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า
สัญญาณไปถึงบ้านนายได้
มันก็ถึงทั่วทั้งเมืองนั่นล่ะ
เป็นเทคโนโลยีใหม่ สมัยนั้นน่ะ
ฉันคิดว่าพ่อของนายซื้อให้นะ ที่สนามบิน
ตอนที่เขาไม่ได้มางานคริสมาสต์ปีนึง
พ่อเลี้ยงต่างหาก
ใช่ ฉันจำปีนั้นได้
ฉันนึกว่าเขาให้ที่ปาเป้าซะอีก
นั่นมันแย่มากเลยนะ
โอ้ เฮ้ ฉันเจองานศิลป์นายเข้าล่ะ
ดูดีทีเดียว
-เหรอ?
-อันที่มีรูปเครนยก ดูเจ๋งนะ
ดีใจที่ได้เห็นคนสร้างงานศิลป์แจ่มๆ
อ๋อ ก็แบบ...อารมณ์พาไปน่ะ
วันนี้ที่ออกไปข้างนอกกัน ดีมากๆเลย
ช่าย
อะไรน่ะ
แบตของนายกำลังจะหมดแล้ว
คงไม่ได้เปลี่ยนมาเป็นสิบกว่าปีแล้วมั้ง
นายกำลังฟังอะไรอยู่น่ะ?
เอ่อ ไม่มีอะไร
เขาเป็นนักต่อสู้
เขาจะเตะก้นของนาย
แต่ว่าเขาต้องดูดี
เตะป๊าบเข้าที่ก้น
เขาใส่สูทตัวเก่ง
และจะเตะก้นนาย
เฮ้!พวก ได้เวลาออกไปแล้ว
ออกไปเล่นเซิร์ฟกันดีกว่า
ฉันกำลังทำงานอยู่
จริงเหรอ? ว๊า...แย่เลย
ไม่เป็นไร งั้นไว้วันหลังก็ได้
ไม่เป็นไร รอก่อนๆ ฉันจะไป
นายควรจะเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อนนะ
เร็วเข้าพวก จะได้รีบไปกัน
ทำไมคนมันเยอะแบบนี้เนี่ย
เดี๋ยวฉันจะพาไปที่เหมาะๆ
ป่ะ หาที่ที่ดีกว่านี้เถอะ
ที่ที่ดีกว่านี้
-ที่นี่แหละ
-ใช่
-ที่นี่คลื่นสวยดีนะ
-อยู่ห่างถนนด้วย
นั่น เลี้ยวตรงนี้ๆ
ระวัง
-บอกให้เร็วกว่านี้หน่อยสิ
-โทษที
สุดยอดเลย!
โทษทีนะที่ไม่เคยบอกนายกับเก๊บ
เกี่ยวกับที่นี่น่ะ
ฉันแค่ไม่อยากให้ที่นี่
กลายเป็นที่สุมหัวของพวกก๊งเบียร์
ที่นี่เป็นที่ที่ฉันมักจะมาปลดปล่อยความคิดให้โล่ง
-และเล่นเซิร์ฟ?
-แน่นอน
ไปกันเถอะ
แล้วนี่นายยังคิดเรื่อง
จะเรียนที่โรงเรียนศิลปะอยู่มั๊ย
ตอนนี้ฉันสร้างงานศิลปะตามท้องถนน
มันเจ๋งมากเลย รู้รึเปล่า
แล้วนายทำงานอะไรอยู่ล่ะ?
แต่งหนังสือ
อีกเล่ม หลังจากเมื่อสามปีก่อนใช่มั๊ย
-มันคงยาวมากๆสินะ
-เงียบไปเลย!
ก็เล่มก่อนนายเล่นไม่กั๊กไว้เลยนี่นา
นายอ่านแล้วเหรอ?
ใครจะไปรู้ว่าหนังสือนาย มันจะน้ำเน่าขนาดนั้น
ฉันไม่เคยรู้เลยก่อนจะอ่านมัน
นายไม่เคยรู้ได้ว่า...
อะไรจะเกิดขึ้นในนั้น
ใช่ แบบนั้นล่ะที่ฉันชอบ
-ฉันแต่งให้ออกแนวนิยายนิดๆ
-แถมเปลี่ยนชื่อหนังสือใหม่
นายอ่านมันตอนไหน?
ก็ตั้งแต่มันพิมพ์ออกมาใหม่ๆ
แปลกแฮะ เก๊บไม่เห็นเล่าให้ฟัง
ก็ฉันไม่เคยบอกเค้านี่
ทำไมเขาต้องบอกนายด้วยล่ะ?
ฉันไม่เคยรู้เลย
ว่านายรู้เกี่ยวกับเรื่องของฉันด้วย
แล้วหนังสือเรื่องใหม่ของนายเป็นไงมั่ง?
ฉันก็..กำลังร่างๆมันอยู่
ที่จริงแล้ว...ยังคิดเรื่องไม่ออกเลย
แต่เดี๋ยวคงนึกออกเองล่ะ
หวังว่าเป็นเช่นนั้นนะ
นายแต่งได้ดีนะ
-นายชอบมันจริงๆเหรอ?
-ใช่
นายหิวมั้ย?
-อืมม...นายอยากจะไปหาอะไรกินหรือเปล่า?
-ใช่ แน่นอน
แล้ว...นายจะพักที่นี่นานเท่าไหร่?
ก็สักพักน่ะ
ที่จริงฉันตั้งใจไปเจอเพื่อน ที่บาเซโลน่าเดือนหน้า
แต่ตอนนี้ถังแตก
พ่อเลี้ยงนายน่าจะช่วยได้นะ
ฉันไม่ทำแบบนั้นแน่
นายเคยไปยุโรปมั้ย?
เอ่อ...ฉันเคยไปที่ฟลอริด้าครั้งนึง
ตอนที่พ่อแม่นายพาฉันไปเม็กซิโกด้วยนั่นล่ะ
-เออ ใช่
-อืมม..
-ฉันไม่ค่อยได้เที่ยวมากน่ะ
-นายควรจะไปบ้างนะ
ก็อยากทำอยู่
ฉันหมายถึง... แค่ไปดูศิลปะก็ยังดี
อ้าว ไม่รับสายเหรอ?
อ่า...ช่างมันเถอะ
-อะไรกัน? นายชอบที่จะอยู่คนเดียว ในบางครั้งเหรอ?
-ใช่
ฉันไม่เคยทำแบบนั้นเลย คงต้องหัดดูบ้างซะหน่อย
และหมอนั่นก็ขับผ่าป้ายให้หยุด
แล้วเหินไปบนสนาม
เขาสลบเหมือดไปเลย
คงระบมสุดๆไปเลยสิ
เขาทั้งเจ็บตัว
แล้วก็ทึ่มสุดๆด้วย
ไงก็แล้วแต่ หมอนั่นก็น้องชายฉัน ฉันรักมันนะ
และก็เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
ชน!
ฉันจะไปเอามาอีก...นาย?
โอเค
เอานี่
ขอบใจ น้องชาย
-ว๊าว!
-โอว...นายจะทำอะไรน่ะ?
เอาน่า ไม่เป็นไรหรอก
ฉันอยากดูสมุดนี่
ไม่มีใครเคยดูมันเลยนะ
ว๊าว!! นั่นโคดี้ใช่ไหม?
ใช่
โคดี้เศร้า
นายดูออกด้วยเหรอ
ใช่ ก็วิธีที่นายทำให้มืดๆลง
รอบๆหัวของเขา
น่าทึ่งไปเลย
แถมในห้องไม่มีของเล่นสักชิ้น
ว๊าว!!
แจ่มสุดๆ
ใช่ เขาถูกตำหนิ
และเขาพยายามเข้าใจว่าทำไม
เขาเข้ามาในห้องของฉัน
แล้วเขาก็ไม่ยอมออกไปไหนเลย
นั่นเป็นที่เดียวที่เขาหลับได้
โอเค พอแล้ว
ลูกกระเดือกฉัน
ฉันเสร็จแน่ๆ
เดี๋ยวตำรวจแห่กันมา
บ้าชะมัด!!
อะไรกัน?
พี่ยังรอผมอยู่เหรอ
โคดี้ ไปกันเถอะ
นายไปไหนมาเนี่ย?
-เล่นเซิร์ฟ
-ทั้งคืนเนี่ยนะ?
ใช่ แล้วจะทำไม?
ฉันก็แค่ถาม
-จะไปได้หรือยัง?
-ไป
โคดี้ ไปเร็ว
ผมคิดว่าจะกลับไปเรียนที่ CalArts...
อะไรคือ CalArts ฮะ?
มันคือโรงเรียนนะคู่หู
-ปีหน้าก็ผมก็จะเข้าโรงเรียนแล้ว
-ใช่เลย
พวกเขาจะรับนายเข้าไปเรียนอีกเหรอ?
อะไรทำให้นายคิดแบบนั้นล่ะ
ก็แค่คิดๆไว้
อย่าตั้งความหวังให้สูงนักเลย
ฉันหมายถึง... ตอนนี้พวกเรากำลังลำบากอยู่แซค
คงไม่ต้องให้ฉันสาธยายให้ฟังนะ
ใช่...
อัลเลนเป็นช่างทาสีนะ
บางทีฉันอาจให้เขาหางานให้นายทำได้
ตัวหนักนะเนี่ย!
-เดี๋ยวผมตามไป
-ตกลง รีบไปเถอะ
เฮ้ เด็กซน
ไง
ฉันสายแล้ว
เฮ้
ว่าไงพี่
ฉันได้ยินมาว่านายไปกับชอนบ่อยๆ
เล่นเซิร์ฟน่ะ
ก็ดี แต่นายรู้เรื่องของหมอนั่นแล้วใช่ไหม?
เรื่องอะไร?
เขาเป็นเกย์
เขาเป็นเพื่อนเก่าของผมนะจีนนี่
พวกเราเล่นเซิร์ฟด้วยกัน
ตั้งแต่ผม 8 ขวบแล้ว
เหรอ แค่นั้นน่ะเหรอ?
ใช่ พี่อยากจะพูดอะไร?
-เปล่านี่
-ดี
แซค ฉันแค่คิดว่าเขา คงไม่ได้วิเศษอะไรมากมาย
พอที่จะไปแก้ผ้าเกือบล่อนจ้อน อยู่ด้วยกันทั้งวันหรอกนะ
ถ้านายรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
และฉันก็ไม่ต้องการให้โคดี้อยู่แถวนั้น
อะไรนะ?
ทำไม?
ผมสายแล้ว ออกไปก่อน
ได้
แซค นายไม่ได้เป็นเกย์ใช่มั๊ย?
จีนนี่...
ก็นายไม่ได้เล่าอะไรให้ฉันฟังเลย
แล้วจะให้ฉันคิดยังไง?
แล้วพี่คิดอะไรล่ะ?
ฉันคิดว่า ฉันไม่ต้องการข้องเกี่ยวกับคนพวกนั้น
ไง เพื่อน
-ฉันโทรหานายตั้งหลายรอบ
-รู้แล้ว
-ฟังนะ ฉันแค่ต้องการจะ...
-ช่วงนี้ฉันยุ่งมาก
-ใช่ เจ๋ง
-ใช่ ฉันรู้
-ฟังนะ คือ...
-อย่าพูดเลย
โอเค
เฮ้ ชอน
เฮ้ เป็นไงบ้าง
ช่วยผมหน่อยฮะ
ชอน นี่โคดี้
หวัดดีโคดี้ เป็นไงบ้าง
ฉัน ชอน
ช่วยผมหน่อยสิฮะ
นายต้องการให้ช่วยอะไร?
อ่า... ได้เลย
เฮ้..เด็กน้อย  นายทำมันผิดหมดแล้ว
นายต้องสร้างป้อม ตรงมุมคูน้ำรอบปราสาทก่อน
สร้างป้อม?
โคดี้ ไปกันเถอะ
ผมยังไม่เสร็จเลย ผมต้องสร้างป้อมก่อน
ชอน คุณช่วยดูโคดี้ก่อนสักแป๊บได้มั๊ยคะ
ได้เลย
ป่ะ ไปเดินเล่นกัน
ไม่ ฉันไม่คิดว่าฉันควรจะทิ้งโคดี้ไว้
มาเถอะ ชอนดูเขาได้น่า
ไปเถอะเพื่อน ไม่ต้องห่วง
เอางั้นก็ได้
นี่ไง เป็นไงมั่ง
นี่เป็นสะพานทางเดินที่ยอดมาก
โอ.. ดูมันสิ
ชอนเข้ากันกับโคดี้ได้ยอดเลย
ฟังนะ ฉันขอโทษเรื่องวันก่อน
มันดูงี่เง่า
ตัดสินใจให้ได้ซะทีสิ แซค
ถ้าไม่อยากที่จะอยู่กับฉัน
ก็ไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
โอเค
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องการ
ฉันก็จะไป
อืม..
เธอรู้มันหมายถึงอะไรใช่มั๊ย
ใช่ โทรี่ ฉันรู้ว่าหมายถึงอะไร
งั้นไปเถอะ โอเคนะ
มาเถอะโคดี้
ได้เวลาไปแล้ว
ขออีก 5 นาทีฮะ
ชอนเยี่ยมที่สุด
ไม่ โคดี้ ไปกันได้แล้ว
ชอนสุดยอด
ขอผมกระโดด บนปราสาททรายได้มั๊ยฮะ?
ไม่ได้ เราต้องไปกันแล้ว มาเร็ว
คลื่นจะพังมันอยู่ดีน่า หรือไม่ก็ปล่อยให้เขาพังซะเอง
เอางั้นก็ได้
เอาล่ะสหาย นายเจ๋งมาก
มาเถอะ เด็กน้อย
ซาโยนาระ
เฮ้ ฉันแค่อยากคุยกับนาย
เรื่องคืนก่อน
เรื่องอะไร?
ฉันคิดว่านายมีพรสวรรค์จริงๆ
และฉันไม่คิดว่านายควรจะทิ้งมันไป
น่าจะทำอะไรสักอย่างกับมันนะ
งั้นเหรอ?
ใช่
ฉันสายมากแล้ว
โทรี่ แล้วฉันจะโทร...
Good morning.
นี่กี่โมงแล้ว?
ทำไม?
นายจะไปแล้วเหรอ?
ใช่ ใช่ ฉันต้องไปแล้ว
อีกเดี๋ยวสิ
ฟังนะ ฉันต้องไปแล้วจริงๆ
-ไง จีนนี่
-ไง
แล้วโคดี้ล่ะ?
นายสนด้วยเหรอ
พี่หมายความว่าไง?
เมื่อคื่นนายไปไหนมา?
ฉันโทรหานายตั้ง 3 ครั้ง
พี่มีอะไรหรือเปล่า?
ฉันอยากรู้ว่านายอยู่ไหน
ผมก็อยู่ตลอดนี่
เพื่อโคดี้
แต่ไม่ใช่สำหรับเมื่อคืน
พี่ต้องการอะไรกันแน่? จีนนี่
ที่จริงๆแล้ว อัลเลนกำลังจะไป
พอร์ทแลนสุดสัปดาห์นี้
เค้าจะต้องไปเรื่องงาน
แล้วเขาอยากพาฉันไปด้วย
คงจะดีไม่น้อยที่ได้ออกจากที่นี่ซะบ้าง
-อัลเลนเหรอ?
-อืม
-อัลเลนเนี่ยนะ
-ใช่
นายช่วยดูโคดี้ตอนสุดสัปดาห์นี้ได้ไหม?
ได้โปรด...
ผมหวังว่าสุดสัปดาห์นี้
ผมจะได้ทำอะไรเพื่อตัวเองมั่ง
ทำไมล่ะ?
นายจะไปอึ๊บใครล่ะ?
อะไรนะ?
พี่พูดถึงอะไร?
ไม่เอาน่า ฉันดูนายอยู่นะ
ฉันรู้ว่าไม่ใช่โทรี่แน่ๆ
แล้วเป็นใครล่ะ?
ไม่มีใครเหรอ?
งั้นก็แปลว่านายว่าง
ไม่เอาน่าแซค ฉันมีแต่นายคนเดียว
ผมรู้
เฮ้
เฮ้ นายโอเคนะ
อืม โอเค
ทำอะไรอยู่เหรอ
กำลังจะไปทำงานน่ะ
คืนนี้มาที่บ้านฉันสิ ฉันจะทำสเต็ก
เอ่อ...คงไปไม่ได้
มาเหอะน่า จะทำมาการิต้าด้วยนะ
แบบเข้มหัวทิ่มเลย
คุยกับใครอยู่น่ะ
ไม่มีใครนี่
แป๊บนึงนะ
ตกลงนายจะดูโคดี้ให้ได้ใช่มั๊ย
ฉันต้องบอกอัลเลน
ก็ได้
เยี่ยม ขอบใจ
ชอน ฉันไปไม่ได้
ทำไมล่ะ
จีนนี่จะไม่อยู่เสาร์อาทิตย์นี้
ฉันต้องดูแลโคดี้
ก็พาเขามาด้วยซิ
ไม่ดีมั้ง
ทำไมล่ะ
นายไม่แคร์เหรอ?
ไม่เลย เจ้าหนูนั่นน่ารักจะตาย
เขาชอบพูดอะไรตลกๆ
ฉันจะย่างตอน 2 ทุ่มนะ
ตกลง
มาเร็วพวก
ผมชอบอันนี้ฮะ ผมชอบอันนี้
โอ๊ว... เธอไม่ต้องการแบบนั้นหรอก
น้าว่าเธอน่าจะใส่คู่นี้
แต่ผมอยากได้รองเท้าคู่นั้นนี่
แต่คู่นี่เจ๋งกว่า
เอางั้นก็ได้
เอาล่ะ งั้นไปกันเถอะ
เฮ้! เด็กน้อย
เป็นไงมั่ง สบายดีไหม?
นายหิวรึปล่าวววววว?
หิวโซเลยฮะ!
หิวโซเลยเหรอ? งั้นมื้อค่ำอยากกินอะไร?
เค้ากินอะไรก็ได้
-เมื่อกี๊ฉันถามเขารึเปล่า
ฉันว่าเปล่านะ ว่ามั๊ย?
-ไม่ได้ถามฮะ
-ฉันก็ว่างั้น
-ฮะ
มีเครื่องดื่มอยู่ในตู้เย็นนะ
-แล้วนายล่ะจะดื่มอะไร?
-ไวน์แดงในขวดเก่าๆ
นั่น...ก็ดีนะ
อืม...เจ๋ง
เอาล่ะคู่หูบอกฉันมา คืนนี้อยากกินอะไรมั่ง?
แม็คชีส
โอเค
ฮอทด็อก
ฮอทด็อกเหรอ?
แพนเค้กกับ...
ช็อคโกแลคชิพ
ได้เลย ช็อดโกแลคชิพ
และก็ไม่เอาผักนะ
แน่ใจนะว่าไม่เอาผัก?
แน่ใจ?
ได้เลยคู่หู
ถ้างั้นฉันขอให้นายทำอะไรให้หน่อย
ไปดูวิวทะเลสวยๆตรงโน้นนะ
ตอนนี้คลื่นกำลังสวยเชียว
เดี๋ยวฉันจะทำมื้อเย็นให้ สักอย่าง
-พวกเรายังอยู่ในแคลิฟอเนียรึเปล่าฮะ?
-ใช่แล้ว คู่หู
นายจะไปไหนน่ะ?
ฉันว่าเราไม่มีของที่โคดี้อยากกินที่นี่นะ
เอาจริงเหรอเนี่ย ไม่ต้องถึงขนาดนั้นก็ได้
ไม่เป็นไรหรอก ฉันอยากทำให้นะ
ตามใจเด็กบ้างก็ดี
ไปนะ ฉันจะกลับมาภายใน 5 นาที โอเค?
เดี๋ยว ฉันขอไปดูเค้าก่อน..
จีนนี่จะไปที่ไหนนะ?
เห็นว่าจะไปที่โอเรกอน
เธอคิดว่าคงมีงานแถวนั้นให้ทำ
ฉันชื่นชมกับสิ่งที่นายทำเพื่อโคดี้นะ
ซึ่งที่จริงแล้ว ไม่จำเป็นต้องทำเลยด้วยซ้ำ
อืม.. ฉันรู้
นายควรจะเลือก แซค
ครอบครัว..
หมอนั่นเหลือฉันอยู่คนเดียว
นายได้เชื้อแม่มาเต็มๆเลยนะเนี่ย
ใช่ ฉันรู้ โชคดีจัง
มานี่มา
จะทำอะไร?
มาเถอะน่า
ฉันต้องไปดูก่อนว่า...
ไม่ต้องห่วง เขาหลับแล้ว
มานี่มา
แน่ใจน่ะ ว่าจะไม่ค้างคืนนี้
เขาไม่ชอบตื่นขึ้นมาในที่แปลกตาน่ะ
อีกอย่าง จะยิ่งแย่ไปอีก
ถ้าเขาตื่นมาไม่เห็นฉันอยู่ใกล้ๆ
โอเค
เอานี่..
อะไรเหรอ?
ใบสมัครเรียนที่ CalArts
ชอน ฉันจะไม่ไปบนเส้นทางนี้อีกแล้ว
รับไปซะ
ขอบคุณ สำหรับคืนนี้
OK.
Bye.
-นายต้องกลับไป L.A. เร็วๆนี้สินะ?
-อืม
แต่ฉันก็มีความสุขดีกับที่นี่นะ
เฮ้.. แล้วทำไมนายไม่ย้ายไปกับฉันล่ะ
พูดเป็นเล่นไป
ฉันพูดจริงนะ
นายมาอยู่กับฉันได้นะ
บ้านฉันอยู่ใกล้ CalArts
นายสวยมากเลย
เงียบไปเลยน่า!
เฮ้ รับคำชมหน่อยจะเป็นไรไป
ขอบคุณ
ดีใจจังที่นายอยู่ด้วยตรงนี้
ฉันก็เหมือนกัน
โย่!! พี่ชาย อยู่ไหนเอ่ย?
เก๊บ!!
มานี่ มานี่เร็วเข้า!
ชอนนี่จัง!
น้องของนายกลับมาแล้ว
พี่สาวแสนสวยฉันหลบอยู่ไหนเอ่ย?
อะไร? นายซ่อนผู้ชายไว้หรือไง?
เปล่า!
โอ้ว! งั้นสาวๆเหรอ?
อืม
นี่ฉันมารบกวนเวลา
ที่พี่กำลังเอาใครหรือเปล่า?
ไม่ ฉันกำลังหลับอยู่
หลับอยู่เหรอ? ล๊อกประตูด้วยเนี่ยนะ
เอาล่ะ พ่อคนลึกลับ
ไม่ เฮ้ มานี่มา ไอ้น้องรัก!
ดีใจที่ได้เจอพี่นะ คิดถึงสุดใจขาดดิ้น
ต้องอย่างนี้สิ
เฮ้ แล้วพี่มาทำอะไรที่นี่น่ะ...
ฉันคิดว่าพี่จะย้ายออก แล้วเดินทางไปที่ใหม่อาทิตย์นี้ซะอีก
ไม่ ไม่ ฉันคิดว่า...
ย้ายที่ก็ปวดหัวจะตายชัก นายรู้เปล่า?
ใช่.. ดีแล้ว ที่นี่มันก็ยังว่างอยู่นี่
พี่ไม่เป็นไรนะ?
เออ ไม่มีอะไร
-แน่ใจ?
-อืม
ฉันได้ยินมาว่าพี่เจอมรสุมหนักมาจากที่โน่น
อือ สุดๆเลยล่ะ
ไม่ต้องคิดมากหรอกพ่อนักรัก
เดี๋ยวก็หาแฟนใหม่ได้
คงงั้น ขอบใจนะ
งั้น...พี่ก็พร้อมแขวนกุซซี่สีบานเย็น
แล้วกลับมาหาเพื่อนฝูงแล้วสิถ้างั้น
ใช่ ก็คงงั้น
เยี่ยมเลย
งั้นเดี๋ยวฉันจะโทรหาแซค
โอเค ได้สิ
นั่นใครน่ะ?
คงเป็นจูนมาทำความสะอาดวันนี้มั้ง
แต่จูนมาทุกวันอังคารนี่นา
เออ... ใช่สิ
คงเป็นคนล้างสระน้ำมั้งถ้างั้น ฉันไม่รู้หรอก
พี่ไม่เป็นไรแน่นะ
-ใช่ๆ
-พี่ดูเหมือนคนเหม่อลอยน่ะ
ไม่ๆ...ฉันแค่เหนื่อย
-จริงดิ
-แค่เหนื่อย
แล้วมีอะไรให้กินในตู้เย็นมั๊ย? หรือว่ามีแต่อาหารเกย์ไร้ไขมัน
มีแค่อาหารเกย์เต็มตู้
ไง เด็กปิ้งเบอร์เกอร์
ว่าไง
แล้วนายมาทำอะไรแถวนี้?
เชอรี่กลับมาสุดสัปดาห์นี้น่ะ
เลยบอกเธอว่าฉันจะมาด้วย
ฉันคิดว่าที่ซานตาบาร์บาร่า
มีผู้หญิงมากมายซะอีก
ก็ใช่ แต่ผู้หญิงที่นั่นโคตรอ่อยผู้ชายเลย
เอาเหอะ คืนนี้เราจะจัดปาร์ตี้นะ
ทุกคนจะมารวมตัวกัน
เราจะไปเล่นเซิร์ฟกันก่อน
แล้วค่อยเริ่มปาร์ตี้
เอ่อ.... ฉันยังต้องอยู่ต่ออีกครึ่งชั่วโมง
ไม่ต้องห่วง
ฉันเตรียมบอร์ดไว้ให้นายแล้ว
มีใครบางคนเก็บมันไว้ที่บ้าน
ฉันเห็นมันถูกขัดอย่างดี
บอร์ดนั่นน่ะ
อ้อ..ใช่.. บอร์ดนั่นน่ะเหรอ
เฮ้ย นี่ฉันปล่อยทิ้งไว้ตั้งนานแล้วนะ
ช่างเหอะ งั้นคืนนี้เจอกันประมาณห้าทุ่มน่ะ
โอเค แล้วเจอกัน
เสื้อสวยดีหนิ
ไงเพื่อน ตอนนี้เป็นไงบ้าง?
นายกับโทรี่ตอนนี้
เลิกกันจริงๆแล้วเหรอ?
ใช่
ดีแล้วล่ะ มันควรจะถึงเวลาแล้ว
แล้วนายทำอะไรอยู่ตอนนี้?
ฉันถามหลายๆคนแล้ว บอกไม่เจอนายเลย
ก็ทุกคนย้ายไปกันหมดแล้วนี่
โย่! อยู่นี่เอง
นายหายไปนานเลยนะ ตาแก่
โอ้.. พี่ชายฉัน บนกระดานโต้คลื่นยาว
นึกว่าจะไม่ได้เห็นวันนี้ซะแล้ว
ฝึกอีกสักสิบปี แล้วค่อยมาเรียกฉันแบบนั้นดีกว่านะ
เออสิ ก็ฉันไม่เคยเล่นบอร์ดยาวนี่ ไม่มีทางซะล่ะ
เอาล่ะ ฉันจะไปเอาเบียร์
ไงจ๊ะ ยาหยี
ชอน...!!
ชอน ห่างๆหน่อยได้มั๊ย
เฮ้ โคดี้
เกิดอะไรขึ้น?
โคดี้ เข้าไปในห้องแป๊บนึงไป
บอกฉันหน่อยสิว่าโคดี้แค่สับสน
พี่หมายความว่าอะไร?
แซค ทำไมนายไม่บอกฉัน?
บอกเรื่องอะไร?
โอเค นายสับสนนั่นก็อีกเรื่องนึง
แต่อย่าพาโคดี้ไปเกี่ยวพันด้วยสิ
ผมไม่ได้พาเขาไปยุ่งเกี่ยวอะไรทั้งนั้น
-นายพาเขาไปหาชอน
-เขาชอบชอน
ชอนน่ะดีกว่า........
หยุดนะ นายรู้อะไรมั๊ย มันไม่ได้เกี่ยวกับชอน มันเกี่ยวกับเรา
มันเกี่ยวกับครอบครัวของเรา
แล้วเกี่ยวตรงไหนล่ะ?
โคดี้กำพร้าพ่อนะ เขาต้องการนาย...
เขาต้องการแบบอย่างที่ดีในชีวิตเขา
ผมขอโทษ ผมไม่ใช่อัลเลนนี่
นายไม่รู้บ้าอะไรเลย เขายังเด็กอยู่นะ
เรื่องแบบนี้เขาไม่เข้าใจหรอก
งั้นพี่ก็เป็นยอดคุณแม่แห่งปี
งั้นรึเปล่าล่ะ?
ไปตายเลยไป!
ถ้าไม่มีผม เขาคงแย่ไปกว่านี้
แซค ไอ้น้องชั่ว!
แซค แกกำลังจะทำครอบครัวเราพังนะ
อ๋อเหรอ! จีนนี่ ใช่สิ ผมกำลังทำแบบนั้นอยู่นี่
รู้อะไรมั๊ย? โคดี้รู้สึกว่ามีครอบครัวก็เพราะผม
แม่ตายและผมก็ได้รับยีนบ้าๆนี่มาอีก
โอ้ งั้นเพราะยีนบ้าๆนี่รึเปล่า ที่ทำให้แกเป็นเกย์
แล้วนี่เหรอที่แกทำให้ครอบครัวภูมิใจ?
งั้นนี่ใช่มั๊ยสิ่งที่พี่กลัวนักหนา?
ที่จริงมันไม่เกี่ยวกับชอน หรือว่าผมเลย
พี่ต่างหากที่จะทิ้งพวกเราไป
มีแต่ผมนี่ล่ะที่ยังไม่ไปจากชีวิตพี่
ยอดเลย
แต่ตอนนี้ ฉัน...ฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันไม่สนใจ แล้วรู้อะไรมั๊ย? แกพูดถูก
ยังไงวันนึง
พวกแกก็จะหายไปจากชีวิตฉันแล้วนี่
แต่ แซค ตอนนี้แกกำลังสับสนนะ
แกควรจะเลิกพฤติกรรมแบบนั้นซะ
ให้ตายสิ! แกคิดว่าที่แกกำลังทำ
มันดีแล้วอย่างงั้นเหรอ
แกคิดว่านั่นน่ะมันดีแล้วเหรอ? สำหรับโคดี้
-ใช่
-แกแน่ใจเหรอ?
ไม่ ผมไม่รู้ๆ
ดี... ถ้าแกคิดว่าจะทำแบบนั้น ก็ควรจะซ่อนมันไว้จากฉัน
จากเก๊บ จากโทรี่
ไม่ ไม่ ผมไม่รู้
ผมไม่คิดว่ามันจะเลวร้าย โอเค?
ผมแค่ต้องการให้สิ่งที่ดีที่สุดกับโคดี้
ฉันก็เหมือนนี่!
ฉันขอโทษ
โอ.. พระเจ้า
เฮ้..
ฉันอยากขอเวลา...
ฉันไม่รู้ว่านี่เป็นสิ่งที่ฉันต้องการ
จริงๆรึเปล่า?
แต่ก็ดูเหมือนจะใช่สิ่งที่นายต้องการนี่
ตอนนี้ฉันไม่รู้ว่าอะไรคือ
สิ่งที่ฉันต้องการ
เพื่อให้มันดี
นายกำลังหมายถึงอะไร?
มันไม่ง่ายสำหรับฉัน เหมือนกับนายนะ
นายรู้รึเปล่า? ทั้งหมดนี่เป็นเรื่องใหม่สำหรับฉันนะ
เราจะต้องบอกเก๊บ เรื่องของเรา...
ไม่ทำแบบนั้น ชอน
นายจะไม่บอกเค้า โอเค?
ยังไงก็แล้วแต่ฉันไม่ต้องการแบบนั้น
ชีวิตฉันไม่ใช่แบบนั้น
นายจะไม่ได้อะไรเลย ถ้าไม่พยายาม
พยายามเหรอ...
นายกับเก๊บ อยู่บนจุดที่ไม่ต้องถามอะไรกันอีกแล้วนี่
นายไม่เข้าใจเหรอ? นี่มันไม่เหมือนคนทั่วไป
มันเป็นเรื่องที่น่าอาย
งั้นเหรอ แล้วที่นายกับจีนนี่เอาแต่โทษคนอื่น
เพราะว่านายไม่สามารถทำบางอย่างเพื่อตัวเองได้
แบบนั้นเค้าเรียกว่าอะไร?
ฟังนะ...บ้าชิบ!
ทำไมต้องทำแบบนี้
อย่ามาใช้อารมณ์กับฉัน โอเค?
ว่าไงนะ?
ฉันแค่กำลังสับสน
เหมือนเด็กที่เพิ่งเริ่มเข้าวัยรุ่น ชอน
แค่อยากลอง อยากสนุก
ไปหาเอาคนอื่นเลยไป๊!
รู้อะไรมั๊ย? นายมันคนขี้ขลาด
ฉันไม่มีอะไรจะพูดแล้ว
นายมันขี้ขลาดสุดๆ
ฉันไม่อยากพูดแล้ว
ลงไปเลย!
ร้านปิดแล้วครับ
ไง เพื่อน
ดี เพื่อน
ฉัน เมาค้างว่ะ...
ครัวปิดแล้ว
นายจะเอากาแฟมั้ย?
ได้ ขอบใจ
นายเป็นไงบ้าง..?
ฉันมาพูดกับนายวันนี้เรื่อง..
ฉันไม่เห็นนาย นายไปไหนเมื่อคืน
-ว่าไง...
-เรื่องอะไร?
ทำไมไม่บอกฉัน?
บอกนายเรื่อง?
ฉันไม่สน... เรื่องนั้นหรอกนะ
ฉันไม่รู้... ว่านายพูดเรื่องอะไร
นายไม่รู้จริงๆเหรอ?
ฉันไม่รู้จริงๆนายพล่ามเรื่องอะไร
โอเค
ก็แค่ พี่ชายฉันทำตัวพิลึกสุดๆ
ฉันรู้
เปล่า แบบว่า....
พิลึกสุดๆจริงๆ..
โอเคๆ ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันขอโทษ
ไม่ต้องขอโทษหรอก
แล้วอย่าบอกใครล่ะ โอเค?
โอเค
ที่จริงแล้วนายไปกับผู้ชายคนอื่นรึเปล่า?
ไม่!
ฉันได้ยินมาว่าพวกนี้เซ็กซ์เริ่ด
แล้วมันจริงอย่างที่ว่ารึเปล่า?
หยุดเถอะ!!  เพื่อน
-แล้วอมด้วยมั๊ย?
-ไอ้เก๊บ!!
นายว่า หมอนั่นเท่ห์มั้ย?
หุบปากไปเลย ไอ้บ้าเอ๊ย!!
ก็ได้ๆ
-แล้วนายหายไปไหนเมื่อคืน?
-ฉันหลับอยู่ในรถ
แล้วทำไมไม่มาค้างที่บ้านฉันล่ะ
ไม่มีอะไรเปลี่ยนไปนะ
ไม่มีอะไรเปลี่ยนไป
สบายใจได้ เก๊บ
ฉันเป็นเพื่อนที่นายมาปรับทุกข์ได้ทุกเรื่อง จำได้มั๊ย?
ก่อนชอนน่ะ
เรื่องนั่นฉันก็รับได้ไม่ง่ายเหมือนกัน
ไม่ง่ายผีนายเหอะ
นายรู้มั๊ย มันจบไปแล้ว เลิกพูดเรื่องนี้ได้แล้ว
ฉันต้องเก็บร้าน นายออกไปได้แล้ว
เฮ้พวก เรายังเป็นเพื่อนกัน ตกลงไหม?
ฉันหมายความแบบนั้นจริงๆนะ
มานี่..
ฉันมาค้างด้วยได้รึเปล่า?
จีนนี่
อะไร
พี่เห็นเอกสารของผมไหม?
ผมหาไม่เจอ
ฉันไม่รู้
เอกสารสมัครเรียนที่ CalArts ผมวางไว้แถวนี้
เปล่า ไม่เห็นเลย
-วันนี้วันที่เท่าไหร่แล้ว?
-ฉันคิดว่า 30
บ้าชิบ!
แซค นายกำลังทำอะไรน่ะ?
พวกนั้นไม่รับนายเข้าเรียนหรอก
ทำไมต้องดื้อดึงกลับเข้าไปที่นั่นอีกล่ะ?
ผมเพิ่งคิดได้ว่า... ผมแค่อยากลองอีกสักตั้ง
งั้นก็เลิกคิดได้เลย ที่แบบนั้นมีแต่พวกคนรวยไปเรียน
อีกหน่อยจบมา ก็ทำงานในร้านเหมือนเดิม
เหรอ บางทีนะ..
มีงานว่างที่โอเชียนเนต นายอยากใส่ชื่อไปด้วยมั๊ย
งานดีนะ
เราสามารถทำเงินได้เยอะเลย
แล้วทำไมเราไม่ได้เจอชอนอีกเลยล่ะฮะ
มันก็มีบ้างนะโคดี้ ที่คนเราจะหายไปบ้าง
ทำไมเขาไปล่ะฮะ?
มันซับซ้อนน่ะ เรื่องของผู้ใหญ่
แล้วเราไปบอกลาเค้าได้มั๊ยฮะ?
เค้าเจ๋งจริงๆ
ไม่ได้ บางทีคนที่ไปแล้วก็ไม่เคยกลับมาอีกเลย
เหมือนพ่อของผมเหรอ?
ใช่ โคดี้ เหมือนพ่อของเธอ
เฮ้
เฮ้ จีนนี่
ริคคุมงานวันนี้ ฝันร้ายชัดๆ
เตรียมรับมือล่ะ
ได้เลย
เฮ้ โคดี้ ไปกันหรือยัง?
เอาปากกามานี่มา
แล้วเจอกัน  จอมซน
คุณได้รับข้อความ 1 ฉบับ
สวัสดีแซค
ฉันเคลลี่ เบิร์ค จาก CalArts
ฉันได้สมุดงาน
และใบสมัครของเธอแล้ว
แปลกใจเหมือนกันที่เธอกลับมาสมัครใหม่
แต่เราก็ยินดีนะ
ฉันได้ส่ง portfolio กลับไปตามที่อยู่แล้ว
มีอีกสองสามอย่าง ที่ฉันอยากคุยด้วยก่อนเดินเรื่อง
โทรหาฉันด้วยนะ
เบอร์ภายใน 20 และหวังว่าจะได้ยิน
การตอบกลับจากเธอ รักษาตัวด้วย
ฟังซ้ำกด 4 ลบทิ้งกด 7
กลับไปรายการโทรกด 8 บันทึกกด 9
ฟังรายการอื่นกดสตาร์ท
จีนนี่ตื่น! ตื่นได้แล้ว
พี่กำลังทำอะไรอยู่
กำลังนอนหลับ
เหรอ ด้วยยานอนหลับเนี่ยนะ
เดี๋ยว แซค เดี๋ยวก่อน
อัลเลนได้งานนั่น
แล้ว...?
ที่พอร์ทแลนด์ และฉันว่าจะไปกับเค้า
ที่นั่น ฉันคงหาเงินได้เยอะขึ้น
แต่เขาไม่อยากให้พาเด็กไปด้วย
หมายความว่าไง พวกเขาไม่ให้พาเด็กไปเหรอ?
ฉันไม่รู้ เขาบอกแค่ว่าเขาไม่ให้เด็กไปด้วย
จริงๆแล้ว อัลเลนไม่ต้องการน่ะ
โคดี้ต้องอยู่ที่นี่ กับนายและพ่อ
อย่างน้อยที่สุด ก็จนกว่าจะเข้าที่เข้าทาง
อยู่กับผมกับพ่อเหรอ? นานเท่าไหร่?
ไม่รู้สิ..  6 เดือน หรืออาจจะปีนึง..
พี่ก็รู้ว่าเขาอยู่กับพ่อไม่ได้
ฉันรู้
แต่เขาไปกับฉันไม่ได้จริงๆ
แซค โอเชียนเนตไม่ได้หักเงิน
ฉันทำเงินที่นั่นได้สามเท่าเลยนะ
มีเหลืออีกมั๊ย
ฉันอิ่มพอดี เอาไปสิ
อืม
ได้ๆ
คุณชอบมั๊ย?
อืม
-แม่ฮะ
-ว่าไงจ๊ะ?
ผมไป Oregon กับแม่ด้วยได้ไหมฮะ?
โคดี้ แม่บอกลูกแล้วว่า
ลูกต้องอยู่ที่นี่
อยู่เป็นเพื่อนน้าแซค
น้าเขาจะได้ไม่เหงาไง
ทำเพื่อแม่ได้มั้ยจ๊ะ?
ฮัลโหล?
ไม่ค่ะ เค้าไม่อยู่
เฮ้ เด็กซน
เฮ้
ฉันเข้าได้แล้ว
อะไรนะ?
CalArts รับฉันเข้าเรียนต่อ
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะทำยังไงดี
เธอต้องหาทางแล้วล่ะ
ถ้าปล่อยไปอีก ก็ติดแหงกอยู่ที่นี่ต่อไป
ฉันไม่รู้สึกติดกับที่อยู่แล้วนี่
ใช่ คงงั้น
จีนนี่ต้องการไปที่ Oregon
หรือบางทีหล่อนต้องอยู่ที่นี่
โคดี้เป็นความรับผิดชอบของหล่อนนะ
ฉันทิ้งโคดี้ไปไม่ได้
หาทางให้ได้
ร่าเริงหน่อยสิ
ไปฉลองกันดีมั๊ย
มีบางอย่างที่ฉันต้องบอกเธอ
ฉันรู้แล้วล่ะ
ฉันรู้มาได้สักพักแล้ว
เธอคือเหตุผลเดียว ที่ทำให้ฉันไม่อยากเป็น
เรื่องอื่นๆมันก็ไม่สำคัญ
แต่มันก็แย่ไปหมด
ฉันอยากจะเป็นทุกอย่างเพื่อเธอ
ฝันอยากมีทุกอย่างเพื่อเธอนะ ไม่ว่าจะเป็นอะไร
เธอรักเค้าไหม?
โอ...พอเถอะ
ถามจริงๆนะ
เค้าเป็นคนดีนะ แซค
เธอไม่ได้อยู่กับใครตลอดกาลนะ
แล้วแบบนั้นจะดันทุรังไปทำไมล่ะ?
แต่มันก็คุ้มค่าไม่ใช่เหรอ?
คงงั้นมั้ง
-โทรี่
-หืม?
คืนนี้ขอค้างด้วยได้มั๊ย?
ฉันไม่มีที่ไป
แล้วฉันก็ไม่สามารถสู้หน้าจีนนี่ได้ตอนนี้
อืม ได้สิ
แต่เธอห้ามยุ่งกะฉันนะ..
โธ่...ไม่เอาน่า
พูดอะไรบ้างสิ
นายสิพูดมา
นักเรียนทำตัวแย่ และตอนนี้รู้ตัวแล้ว
อยากขอโอกาสแก้ตัว
นายอยู่ตรงไหน?
รู้สึกอุ่นมั๊ย
รู้สึกเย็นรึเปล่า
หันกลับมาสิ
ฉันเสียใจ
ก็น่าจะอยู่หรอก
นายส่งใบสมัครไปให้ฉันเหรอ?
ใช่
แล้วมาที่นี่ทำไม
มีอะไรหรือเปล่า
ฉันพร้อมแล้ว....
นายจะช่วยฉันใช่ไหม?
เอาจริงเหรอ?
ได้สิ ทุกอย่างเลย
ทุกอย่างเลยเหรอ?
ใช่
ฉันเข้าเรียนได้แล้ว
สุดยอด ใช่เลย
ฉันรู้อยู่แล้วว่านายต้องทำได้
จริงๆเหรอเนี่ย
จริงสิ คราวนี้ฉันอยากไปจริงๆ
ต้องแบบนั้นสิ
ก่อนหน้านี้ ฉันพยายามที่จะหาค่าเทอมเรียน
แต่เรื่องแม่ โคดี้ ทุกๆอย่าง
มันไปด้วยกันกับเรื่องเรียนไม่ได้
ฉันไม่เคยเล่าให้ใครฟัง
แต่คราวนี้ฉันอยากไปจริงๆ
แล้วนายบอกว่าอยู่ใกล้ที่เรียนด้วย
งั้นก็..ตกลงตามนั้น
-จริงนะ?
-จริงสิ
ฉันภูมิใจในตัวนายมาก ภูมิใจมาก
-ชอน!
-ไง เจ้าหนู
อัลเลน พาโคดี้เข้าไปข้างในก่อน
แซค เขามาที่นี่ทำไม
อะไรกันเนี่ย คิดจะมาพูดให้ฉันเปลี่ยนใจเหรอ
เปลี่ยนใจ?
จีนนี่ พี่กำลังจะทิ้งลูกตัวเองนะ
ถ้าพี่ไม่ต้องการให้เป็นแบบนี้ พี่ก็อยู่ที่นี่สิ
ขอผมห้านาทีฮะ
พระเจ้า โคดี้ แกหุบปากซะที
แกห้ามพูดกับเขาแบบนั้นนะ
-เฮ้! แซคๆๆ!
-อัลเลนๆๆ!
ที่รัก ไปเดินรอก่อนไป ขอร้อง เห็นแก่ฉันนะ
ก็ได้ๆ
-ใจเย็นๆ
-แซค นี่มันบ้าอะไรกัน!!
พระเจ้า!
ผมจะเข้าไปดูเขาหน่อย
ชอนเป็นคนดีจริงๆนะจีนนี่
เขาเป็นห่วงโคดี้กับผมจริงๆ
ถ้าโคดี้ไปอยู่กับพี่ไม่ได้
นี่เป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้ว
ผมจะทำให้ดีที่สุด
มองดูไปรอบๆสิจีนนี่
เด็กทุกคนไม่ได้โชคดีแบบนี้นะ
แล้วยังต้องการอะไรจากเขาอีก
ผมเข้าเรียนที่ CalArts ได้แล้ว
ฉันรู้
พี่รู้?
แล้วทำไมไม่บอกผม
พวกเขาบอกฉันว่านายกลับไปเรียนที่นั่น เมื่อวาน
งั้นผมไม่กลับไปอีกก็ได้
ไม่ นายต้องไม่ทำแบบนั้น
เขาอยู่กับเราได้ไม่มีปัญหา
หรือไม่ พี่ก็อยู่ที่นี่ พี่เลือกได้นะ
แซค ถ้าฉันกับอัลเลนไปกันไม่รอด
โคดี้อยู่กับนายน่าจะดีที่สุดแล้ว
ผมจะดูแลเขาให้ดี ผมสัญญา
อืม
พร้อมหรือยัง?
thank you for credit www.thaisubtitle.com
ขอขอบคุณ
Pink Dollar, jangtaepung, LatterDays,
maxter69, ohmzany, jetaero,
maxlimited, yoch, jirakrich, harryboy
Edit Thai subtitle by ZEZENTO